第四十二卷 零之归队(Lui &#200; Reale) 第一弹 划破风的正义(Giustizia Al Vento)

    网译版 转自 轻之国度

    图源：远山かなえ

    翻译：远山かなえ

    为了学习时不被任何人打扰，我打算乘GIII出差的机会逃往国外──

    「从形式上来说，这好像失踪啊。今后不能说大哥的坏话了。」

    我啪的一声关上收拾好的行李箱，想起了过去假装海难事故失踪的大哥。

    「金一的失踪是为了潜入伊·U进行调查吧？老哥的失踪是为了逃离那些女人，同样是失踪，格调不是差了很多吗？」

    「我不知道失踪有什么格不格调的……不管怎么说，现在正是消失的好时机。上个月的房租也没交，房东大矢差不多该来讨债了。」

    我无可奈何地回了一句，原本一直在对我冷嘲热讽的GIII──「What？！房东？！」他跳起来拔出手枪(usp)，就地一滚躲到被炉后面，小心翼翼地抬起额头上渗满汗水的脸。

    「你……搞什么啊……？」

    「……不要房东房东的乱喊啊！我还以为那个一边笑一边用AK47扫射的疯女人又来了呢！」

    因为害怕过头而脸颊涨红怒吼着的GIII，住在这里的时候，好像吃了大矢不少苦头。完全患上恐惧症了。

    「嘻嘻嘻！金次的弟弟和金次很像啊，既愚蠢又有趣。」

    看到这一幕的人鱼利维娅，在敞开的衣橱里摇摆着五颜六色的尾鳍笑了起来。我家今天也是一片混乱啊。

    「啊……我和……老哥……很像……？！你说……本大爷……和老哥……很像？！」

    「用得着那么脸色苍白吗，GIII。再怎么说也太受打击了吧，很失礼哦。啊，利维娅。我想你应该听到了，我会消失一阵子。去向绝对保密。」

    我一边背对着两人说话，一边在桌子上留了张给梅梅特的便条『我要出门，不用找我』，为了不让她通过占星术之类找到我的位置，我用回形针把一千日元的纸币和便条固定在了一起。

    然后，抬起头来──吧唧吧唧。

    不知什么时候出了衣橱，来到附近椅子上的利维娅，用力舔了我的脸颊。

    「──呜哇。你搞什么鬼！好脏啊。」

    「你好像不打算说要去哪里，所以就在你脸上沾点唾沫。这样一来，可爱的妾身就能随时水传送到你身边了，高兴吧。」

    利维娅说着，双手食指贴在自己的双颊上，露出装可爱般的笑容。

    然后就那样歪了歪脑袋，摇晃着在莱克忒亚长长了的双色双马尾。好烦。

    尽管不清楚原理，但实际上这家伙的唾液好像可以作为告知位置的标记。我咂了咂嘴，用袖子擦拭脸颊──不过我也知道，就算能抹去酸甜的唾液气味，暴露位置的效果也不会消失。可恶，大意了。

    「喂，老哥，这个奇葩人鱼，是不是说她要跟过来啊。好不容易让你躲到国外去，怎么去之前就有女人预约了？你这漏洞也太大了。是买了无论怎样女人都不会间断的保险吗？赶紧解约！」

    对立刻就开始糟蹋弟弟好意的我，GIII愤怒了。

    「……唉，这家伙还要在保育园打工，应该不会马上来。利维娅，别过来啊？绝对不要过来？绝对。明白了吗？」

    再磨磨蹭蹭的，万一又遇到了其她跟踪狂女生，GIII发飙「这样的话，老哥逃到哪里都没有意义啊！」不带我去国外也很困扰。

    于是我拖着行李箱，急急忙忙地想出门……

    穿着闪闪发光的镶有金线的迷彩服，在我看来品味怪异──但作为本人的自我意识来说却似乎觉得很时髦的GIII：

    「等、等一下，老哥，你那条裤子，你打算露着屁股去吗？」

    在我身后传来惊慌的声音。

    我摸了摸后面，发现裤子屁股附近确实纵向裂开了。啊……刚才被酒盗三明治吓得摔倒时，的确听到了撕拉一声。

    真伤脑筋啊。裤子的屁股是每走一步都会伸缩的部位，所以外行人即使缝起来也会马上绷开的吧。备用裤子刚送去洗衣店，不在手边。话虽如此，但自从遇见亚里亚后，我不得不在世界各地与各种各样的敌人大小战斗无数回，成了无论何时何地被何人枪击都不足为奇的状况。穿着不防弹的衣服去旅行实在太可怕了，根本不敢出门。

    所以，

    「替换的衣服。那个，要说其它防弹服……没记错的话，好像在这里……」

    我把正准备重新钻进衣橱上层的利维娅拔出来扔到一边，从里面挖出武侦高中时代的黑色立领防弹服。

    这是只在典礼上穿的礼服，状态很好。而且脖子也可以防弹，所以我并不讨厌。除了在炎炎的夏日。

    那么，接下来就祈祷目的地是和日本一样的北半球──冬天吧。

    我离开了明明是自己租的房子却像离家出走一样的低民度公寓，乘坐戴上了大大的飞行员墨镜的GIII的爱车光冈大蛇出发去成田机场。

    寒冬腊月的上午。台场的景色已经完全变成了圣诞装扮。在车道上等红灯时，从副驾驶座的车窗可以看到日航旅馆那棵灿烂的大圣诞树。

    「为什么日本人明明不是基督教徒，却要庆祝圣诞节？」

    在美国长大的GIII时至今日对此还是不可思议地歪着脑袋。

    「既然是节日，庆祝一下又有什么关系？基督也是神明之一，圣诞节不就是他的生日吗？」

    「我说啊，神明之一这种说法就很奇怪了，神可是只有一个的哦。」

    「虽然日本人没什么自觉，但日本是个多神教国家，据说有八百万尊神明。」

    当我这么说时，GIII就像听到「天上有八百万个太阳」的人一样翻起了白眼。

    「啊，对了。提到圣诞节我就在想，目的地──啊，已经离开了我的房间，可以告诉我要去的非政府组织的名字了──在这种旺季的时候突然带上我，没问题吗？你住的酒店也得从单人房改成双人房吧。」

    「那是意大利的一个叫Giusto的组织，我跟他们提到『要带老哥去当嘉宾』，他们二话不说就答应了。酒店本就在罗马市内订了三人间，我想没什么可担心的。」

    ──邀请GIII的，是Giusto吗！

    Giusto是贝瑞塔·贝瑞塔半年前白手起家创立的组织。是无偿派遣正义英雄的NGO。

    尽管从亚里亚的战姐安洁丽卡·斯塔尔那里得知Giusto开始行动了，不过，这次那边和GIII联系上了吗。

    协助其创设的我无意中又因故前往那里，从中能感觉到一种奇妙的缘分。不过，原本Giusto的设立理念就受到了我，也就是远山家的义之精神的影响。那边想和同样继承远山家血统的正义英雄GIII进行交流，或许不能说是偶然。

    「Giusto虽然是NGO，但也很像一家企业。不只向我寻求建议，好像还有建立业务合作伙伴关系，防止地盘和目标冲突的意图。」

    「也就是尽到对同行业者的义务吧。确实，这方面也很像企业呢。」

    NGO是『非各国政府协议设立的民间组织』的习惯性称呼，因此能够自称为NGO的团体范围出乎意料地广泛。目前世界上约有30万个NGO组织林立。

    红十字会和无国界医生组织──由于这些知名组织的存在，人们很容易误解NGO全是非营利组织，但根据其模糊的定义，NGO的营利性活动并不被禁止。原本是商人的贝瑞塔创建的Giusto更像企业，也很有可能呢。

    （贝瑞塔……）

    我和那家伙在春天分别已经有一段时间了，她也在地球的另一边努力着啊。

    想到这里，我开始在意起Giusto现在是怎么个情况，贝瑞塔是什么样的工作状态了。也因为奇娜的事和安洁丽卡一起工作了，那就去简单打个招呼，看看贝瑞塔精神饱满的脸吧。

    正当我想着这些，车辆从首都高速进入东关东机动车道，途经高谷出入口时，冷不防的，

    「──话说回来，78名啊。」

    GIII笑眯眯地说。

    「什么？」

    「啊？你没看评级公司(Moody's)的网站吗？老哥的SDA排名啊。上个月又上升了，现在是亚洲第32，世界第78位。话说不是有来信吗？世界排名前80位的应该附带小小的银盾──喂、喂、呜呕呕！别掐、别掐、我脖子！我在开车啊！」

    「GIII，你好像不知道，那我就告诉你，这辆车的某个座位上，坐着一个怀抱『想作为普通人过着低调生活』的小小梦想的男人。听说那家伙对擅自发送破坏那点梦想的信息的评级公司，以及擅自告诉他那个评级公司擅自发布的不做人了排名顺序的家伙很生气呢。你是我弟弟，所以我给你个忠告，为了你自己着想，在那个男人面前最好不要提那个混账排行榜的事。顺便一提，信还没开封，那个银盾是真银的吗？」

    「我知道、我知道了！呜呕，呜呕呕，那个盾、是镀银的……！」

    「嘁，那就无所谓了。」

    闹情绪的我从GIII脖子上解除了白雪亲传的帜缢轮。

    在这之前光冈大蛇差点撞上中央隔离带，GIII一脸惊恐地转动方向盘，使大蛇像马里奥赛车一样旋转了三圈后又转朝前进方向开始行驶。在香港、伦敦和开罗等地习惯了这种驾驶的我一点也不害怕。这方面，确实感觉自己快要脱离人类了，真讨厌啊。

    「──这只是巧合！只是因为今天碰巧打算经由成田机场飞往罗马，所以载你一程，才不是接到GIII的电话，特意从悉尼大老远飞过来的。另外我从明天起将在罗马待一段时间，碰巧和GIII逗留的时间重合，我可以赏脸陪你去观光和用餐哦。才不是想和GIII在一起，那个，只是志愿者而已。」

    伴随着莫名其妙带有攻击性的招呼方式，穿着黑色橡胶的紧身服装，允许我和GIII从成田的私人飞机航站楼的一角登上自家喷气式飞机的人──就像把时间飞船系列里的多龙芝变成了小矮子一样，是位带着女王面罩的女英雄。多萝西·所罗门，生于澳大利亚的美国人，和GIII同为出于兴趣的正义使者。

    多萝西驾驶的亮粉色的庞巴迪挑战者605，为了增加续航距离，机身下半部分几乎都被改装成了燃料箱。因此客舱的顶棚有些低，给人些许压迫感。

    话虽如此，但10人座的飞机上毕竟只有我们几个乘客，所以GIII可以在铺着地毯的后面看电视，而我可以在前面的座位上学习，悠闲地度过这段时间。

    另外，从驾驶席上搭话的多萝西:

    「──那个，我听说莎拉·汉被捕了？」

    「啊？嗯，前几天在埃及抓到的。因为有些情报想问她。」

    「诶……那件事是真的吗？莎拉可是被国际刑警组织(ICPO)也登记为A级国际单独犯罪者，多年来谁也抓不到的女人哦？GIII的哥哥，真不是人类啊……」

    刚出发就说了些令我心烦的话……不过这家伙注意力几乎全放在驾驶上，之后说话的对象也主要是GIII，所以我没有受到太大伤害。

    多亏如此，学习进展顺利，时间还很充裕──我把手机连接上机内新设的Wi-Fi，搜索了贝瑞塔的非政府组织『Giusto』的网站。

    然后立刻找到了主页……但首页的显示需要Flash而且巨慢。也因为连接的是延迟极大的卫星电话线路的缘故，日本本地的i-mode终端出现了错误显示，网页加载不出来。

    尽管如此，我还是阅读了一些相关页面的文本，得到了『以中立的立场活动，不受任何政治或宗教的影响』『Giusto英雄进行的罪犯逮捕、救灾救难和慈善活动，不向公民索取任何报酬』『为了提倡性别自由，对女性、性别不详的成员统一用男性名词「英雄(HERO)」来称呼』等信息。

    另外……从这些零碎的文本中可以看出，Giusto主要依靠国际武侦法作为武装和逮捕罪犯的法律依据。创立者贝瑞塔是武侦，这种构造可以说是自然而然吧。Giusto1号的安洁丽卡也是武侦。

    换言之，Giusto实际上是一家武侦企业吗……

    如果不向市民收取报酬，那么活动资金是如何筹措的呢？捐款之类的吗？身为赤贫武侦，万年缺钱的金次，我很在意这点啊。见到贝瑞塔后，顺便问一下她的筹款手法吧。

    考虑到12小时的飞行和8小时的时差──欧洲中部时间(CET)14点──隆隆隆隆隆。

    庞巴迪挑战者605降落在意大利共和国、罗马、菲乌米奇诺（列奥纳多·达芬奇）国际机场。由于多萝茜的驾驶习惯，过程比较粗暴。

    向窗外望去──降落的跑道前方，可以看到树冠状如蘑菇的笠松(pinus pinea)。由于会掉落和石头一样坚硬的松果，在英语圈也被称为石松(stone pine)，从共和国时期开始作为市内外的行道树种植，是象征着罗马的乔木。

    从滑道驶入专用停机点的喷气式飞机停了下来，走到作为寒风凛冽(tramontana)的12月来说还算暖和的机外──马上就被那棕榈橄榄般的『欧洲气味』迎接了。这种气味在欧洲任何地方都能闻到。细节至今仍是个谜。

    多萝西留在飞机上指示人员进行维护和补给，我和GIII则乘坐机场工作人员开来的运输车，前往FBO航站楼。

    穿过写着『ENTRATA(入口)』的自动门，几乎不用检查就通过了有和蔼可亲的边检人员等待的私人专用的入境审查点。话说GIII也能正常说意大利语啊。

    然后穿过以日本人的感觉来说有点昏暗的通道，我们远山兄弟混入了欧美人、非洲人、阿拉伯人、东洋人熙来攘往的到达大厅。

    「听说机场会有Giusto的人来接。到了Giusto总部，参加完会议后，还安排了请我们吃饭。总部好像设有餐厅。」

    「真的吗！那太好了！意大利不管什么都好吃！」

    「别因为听到能免费吃个饭就一下子情绪爆涨啊。很吓人的，那个……碰头的地方在这边吧，这一带……」

    在看着手机的GIII的引领下，穿过大厅走向根据达芬奇的手稿《维特鲁威人》制作的艺术雕塑的方位。上次来这里的时候遭遇了雷姬和莎拉的残酷迎接，希望这次的迎接能平安顺利。(※台版23卷将该地点译为『达芬奇的维特鲁威人画像前』属于错误翻译，画像收藏于意大利美术馆，罗马机场的是根据画像制作的艺术雕塑。)

    正这么想着，「啊，是那家伙」我看了看GIII面朝的方向──

    (什、什么啊，那个人……在与狙击拘禁的不同意义上，好像也并不安全……)

    同时也注意到我们走过来的，是穿着立领的黑色衣服，不知道为什么能看到前方的──戴着黑色面具的男人。

    面具就像全脸头盔或击剑面具的面罩一样，没有任何眼鼻口的孔或凹凸处。但头顶和后脑勺都暴露在外，与其说是为了防护，更像是为了遮住脸。事实上，从这家伙的外表中能得到的信息只有男性、中等身材、金发等。身份太不明了。

    然而在吓了一跳的我旁边，通过航站楼的意大利年轻人看到了那个人「是Giusto！」「第一次见到真人！」「几号？」「好帅！」眼睛闪闪发光。

    黑面具的男人──

    「初次见面，GIII先生，Enable先生！欢迎来到罗马！我是武士通用(Samurai Generic)。请随意称呼我为『通用(Generic)』就好。我是Giusto的英雄之一，76号。」

    他一边用清澈爽朗的声音打招呼，一边和我们握手。

    响应这家伙的说话声音，黑色面具中央有个大大的红色图案一闪一闪。很像日本警视厅的旭日章，是棱角分明的樱花图案。

    ……武士通用应该是类似艺名的东西吧，实际上那个图案也不能说没有日本感。那件和我的诘襟──日本的学生服有点重合的立领制服也是。

    「谢谢你来接我，通用，我是GIII。」

    「那个，比起Enable，更确切的说是远山金次。呃，那个面具是什么……？」

    GIII好像没怎么在意，我却非！常！在意，所以吐槽了一下……

    「秘密身份(Secret Identity)。Giusto是正义英雄组织，正义英雄的身份是保密的。报上的名字是英雄名，也就是假名。为了防止英雄被坏人怨恨，家人和朋友受到报复，我们需要这样的措施。」

    通用指着自己的黑面具，用快速的意大利语说明。

    嚯……感觉像是动画里的措施啊。不过，也不是不能理解。而且长官贝瑞塔是个动画宅，这种方面对组织的影响很大吧。

    「我是GIII先生和──Giusto最初的英雄、0号──Enable先生的超级粉丝。能见到只在维基解密泄露的美军视频中看到过的英雄兄弟，真是感激不尽。那个，能给我签个名吗……！」

    在激动得声音有些尖锐的通用拿出的素描本上，GIII马上就签了名。但我现在很想对擅自用侦察卫星(KH-14)拍摄我的战斗场面，还把那个黑历史视频泄露出去的美军一通臭骂啊？话说，哇，GIII的签名好酷。就像美漫里的英雄logo一样。想必是写习惯了吧？

    GIII把素描本递给我，所以我也简单地写了个『远山金次』……暴露出觉得汉字和片假名很有范儿的欧美人感性的通用高兴得跳了起来。

    「非常感谢，非常感谢！糟糕(Bravissimo)！我要装饰家里一辈子！」

    怎么说呢，这家伙……真是个宅啊……不过，被人尊敬这件事本身倒不觉得讨厌。

    旅客们都朝去到罗马市内的火车站的方向走去，我们则沿着通往机场停车场的肮脏走廊前行。那里一个人也没有，杂乱无章的窗户有的开有的关，铝制的窗框上泛着白锈。墙上随意粘贴着皱皱巴巴、早已结束了的活动广告……这个，和春天看到的是同样的海报吧？

    然而从首都的机场来看，这种状态就是意大利品质。倒不如说这个国家有一种做什么事都不用像日本那样一丝不苟的氛围，我比较能放松。

    下了楼梯，在被废气污染的立体停车场──通用把我和GIII安排在左驾驶的菲亚特新熊猫的后座上，自己也上了车。因为被隐蔽化处理成了暗灰色，所以我很晚才注意到，他的黑衣左袖上有武侦徽章。

    「通用，你这黑色制服(Divisa Nero)──是罗马武侦高中的制服吗？」

    「是的！真不愧是0号，Enable先生。您还真注意到了。我是侦探科的学生。」

    他自豪地说着，发动了引擎──原来是我的同门啊。

    「隔着那个面具能开车吗？虽然好像能看见前方。」

    「不用担心，GIII先生，视野很好。Giusto的设计师技艺高超，我们使用的有机镜面玻璃也是由贝瑞塔长官发明的优秀材料制成的！面具基底拜托好莱坞的工作室制作，在迎接两位之前，设计测试用的面具也在机场内的邮局收到了。」

    拍了拍着放在副驾驶席上的扁平纸板箱的通用，确实可以毫无问题地驾驶汽车。那个面具好像是魔术镜一样的构造。

    「既然被称为英雄，那你有什么特殊能力吗？比如从手指发出光束，在空中飞翔之类的。」

    我开玩笑地问。

    「怎么可能。像2号──奥古斯塔小姐那样的事我做不到。我的特殊能力，那个……很朴素……没有必杀技的感觉，也不能变强……」

    虽然通用的话含糊不清……但比起那个……诶……？

    真有吗？会发射光束和飞行的家伙，在Giusto……？真的假的？

    在眨巴着眼睛的我旁边。

    「──喂，通用。那不是Giusto的成员吗？」

    车子刚驶出停车场，GIII就睁大眼睛用大拇指指着窗外。

    我也看向那边……哇塞！高速公路入口附近，挂着意大利的汽车制造商──法拉利的巨大招牌，上面映着身着东京武侦高中胭脂色水手服的安洁丽卡·斯塔尔的照片。

    安洁丽卡轻轻靠在跑车上，露出左袖上的武侦徽章，帅气地微笑着。宣传语是『划破风的正义(Giustizia Al Vento)』。

    「那是Giusto1号──安洁丽卡小姐受法拉利公司的邀请，出演的广告，因为她既美丽又坚强，有着掌管幸运和安全的良好形象。在Giusto的英雄人气排行榜上也是第2位。」

    自身既是英雄好像也是英雄宅的通用，简直就像行走的英雄辞典。所以贝瑞塔才安排这家伙来迎接我们的吧。

    「有人气排行榜吗……那第一名是谁？」

    比那个安洁丽卡更有魅力，是怎样的人呢？我好奇地问道，

    「那当然是，Giusto2号奥古斯塔小姐！奥古斯塔小姐深受男女老少所有人的喜爱。特殊能力是『光击(lumen)』。没有任何坏人能敌得过那种力量。还有就是，奥古斯塔小姐的视觉效果很好呢。既帅气又可爱，既有男孩子的感觉又有女孩子的感觉，这一点很有魅力。认真的时候是个美人，但只要笑一笑，稍微生气一下表情就可爱得不得了。不仅仅是脸哦。服装和战斗的姿态也堪称至高。那身白色迷你裙看起来就像美少年穿上了女生的服装，单枪匹马英勇战斗的姿态仿佛美少女表现出男子汉的举止。因为奥古斯塔小姐的缘故打开了新兴趣爱好大门的人，意大利国内大概有6千亿人吧。哎呀，意大利的人口是6千万来着。嘻嘻嘻。」

    不好，我只是随口问了一句……结果御宅族的通用，就跟询问理子有关游戏的问题和询问武藤有关车的问题的时候一样，进入了无休无止地谈论着我根本没有打听的情报的模式。似乎会随着说话而闪烁的黑面具上的樱花标志也闪个不停。这么话痨的英雄真是少见啊。

    在这种情况下……

    「你从刚才起就错过了好几个甩掉追踪的机会，跟在后面的车不甩掉没关系吗？」

    当GIII指出这一点时，通用:「什么？」看向后视镜。你没注意到吗？就连非爆发模式的我都注意到了。作为武侦的警觉性很低啊。

    我们坐的车从机场停车场开始就一直被一辆雷诺面包车尾随。

    驾驶席上坐着肥胖的墨镜男，副驾驶席上坐着消瘦的头巾男，都是年轻的白人男性……不怎么令人喜欢的是，副驾驶座上的瘦男人正用DVC拍着这边。

    「啊，真的！那个……是新闻网站的人吧。搞Giusto粉丝网站的话，就能吸引很多人访问，获取收入。被盯上了吗？」

    因为通用大惊失色，意识到被发现了的面包车──加速跟在了我们旁边。

    副驾驶座上的男人仍把镜头对准这边。这辆菲亚特不是烟色玻璃，所以能拍到车内。GIII戴着墨镜还好，我作为武侦──不太想被拍脸。

    「可恶，还真是一点都不客气……」

    就在我用手遮住脸的时候，武士通用一边变更车道逃离拍摄，一边把扁平的纸箱从副驾驶席递到后座。

    「那些人很执着的，搞不好还会直播──请使用这个吧，可以遮住脸。」

    我打开箱子……里面装着涂装前的设计测试用的全黑英雄面具。乍一看和通用的很像，仿佛太空头盔的防护面罩。

    那就恭敬不如从命，赶紧用这个把脸遮住吧。要是被擅自拍了脸，所在位置公之于众的话，好不容易逃离的东京的烦人女子团体说不定会追过来。

    「好吧，怎……怎么样？能看见吗？我的脸。」

    我试着戴了面具，但因为从魔术镜构造的素材内侧能很自然地看到外部的一切，我感觉放心不下，所以这样问了GIII。

    「没事的，已经完全看不到那张衰脸了。话说老哥，这面具很适合你啊！」

    他兴奋地称赞道。由于我家弟弟的审美观异于常人，结果我更不放心了，于是看了看车内镜……脸确实被遮住了……但这是不是有点像反派啊？通用的头发是金色的，说话时脸上会有樱花图案闪烁，所以有色差。但我的头发是纯黑色，说话的时候脸也不会发光，所以是从头到脚的黑。可恶，不应该穿黑色立领制服的。这都是因为裤子破了，也就是利维娅做了酒盗和竹荚鱼干三明治的缘故。我恨你，人鱼公主。

    通用和追踪车拉开了距离，却没能完全甩掉，于是下了高速进入海边小镇。

    「虽然去Giusto总部要绕点远路……但这一带的话，我想可以甩开粉丝网站的车。因为我是伊索拉·撒克拉的本地英雄，对这一带地形比较熟悉。」

    伊索拉·撒克拉──位于台伯河河口的这里是有许多土黄色和象牙色的2 ~ 3层独栋房屋的乡下小镇。其特色是沿河的水上住宅──将大小船只直接当作家的住户也有不少。另外，到处都能看见海鸥，就像东京的乌鸦一样。

    「虽然你说得很自豪，但首先我不知道那个本地英雄是什么……」

    面具下的我张嘴问道，「嘛，就是维护地区治安的负责人吧！」面具下的通用挺起胸膛回答。

    「从我是76号这一点上就可以得知，现在Giusto有很多英雄。以前贝瑞塔长官下令『这个地区由这个英雄负责』把各个英雄分配到罗马的各个地区，让他们进行志愿活动和巡逻。结果这个政策成功了，罗马市民对Giusto的认知度提高了70%。民众对保护自己居住城市的英雄产生了依赖感，现在本地英雄们已经成为了在各自所属地区广受支持的存在。」

    嚯……说起来，日本也有很多地方资本的特摄英雄模样的当地英雄，他们积极参与防盗、防灾、交通安全的宣传和地区振兴等活动。日本迷贝瑞塔肯定知道这一点，并将其运用在了Giusto上。脑子真好使啊。

    「哦，终于甩掉面包车了……」

    透过车窗环视周围道路的GIII说道，反复右转、左转的武士通用似乎也放下心来，正要离开伊索拉·撒克拉的时候──哔哔哔哔哔，车载扩音器发出警报声，接着是沙沙的无线电接收音。

    感觉很像警方无线电呢，我正想着，实际上真是这样来电传入耳中，

    「Giusto通信部发布紧急消息。14点左右，在伊索拉·撒克拉的博尔扎诺广场发生了人质挟持事件。犯人是一名男性。挟持了女性人质，有手枪武装。犯人全脸纹身，上半身赤裸，皮裤，附近的Giusto请火速赶往现场。」

    哦，这是事件的通报。这种事要是比警察更快解决，就可以从武侦厅拿点零用钱。日本的武侦在意大利申请这类酬劳很麻烦，但对意大利人的通用来说，这简直是把饭喂到嘴边的轻松活计。

    「出动请求啊，通用。而且很有英雄工作的感觉，挺好的嘛。」

    「事件正好发生在你这个本地英雄在场的时候，真是幸运啊。」

    我和GIII兴致勃勃地说道……

    「……啊，为什么……偏偏在接送VIP的这种时候……」

    听了刚才的无线电，通用这么嘟囔了一句，然后就沉默了。明明刚才还那么口若悬河呢。

    仔细一看，通用握着方向盘的手在微微颤抖。也没有让离开伊索拉·撒克拉的车掉头。

    「怎……怎么了……？赶紧去现场啊。你是这里的治安负责人吧？」

    我又说了一遍。

    「可、可是，听说犯人有、有枪啊？虽然要根据现场判断，但还是等警察来支援比较好吧……」

    他回复道。

    「这世道，没有不持枪的罪犯吧？意大利政府也和日本一样，为了讨好老美，不断放宽枪支限制。」

    「要等意大利警察来得等到明天了！不，在这种远离罗马的地方，可能永远不会来。」

    我和GIII异口同声地说着，武士通用把车停在路边……

    原以为他要返回伊索拉·撒克拉，没想到他喊着「啊，神啊(Mamma Mia)」连同面具一起将整个脸埋在了方向盘上。

    然后，在这种紧急情况下沉默了整整一分钟──在我和GIII「去啊」、「快点」、「市民等着呢」「有特殊能力的话就拿出来」连连催促的情况下，

    「其、其实……我从来没有处理过这么重大的犯罪……！让在广场上违法点燃篝火的人灭火，训斥在标志上乱涂乱画的人，只制止过这种轻微罪行……发生重大事件的时候，我会躲起来，直到其他英雄和警察出现……！Giusto的英雄有76人──我的76号是加入Giusto最晚、经验最浅的人的号码，我是最弱的英雄……」

    如此这般──坦白了。

    这让我和GIII呆住了，面面相觑。虽然我脸上是黑色面具。

    「话说，脸上全是纹身的家伙一点也不正常啊……！是真正的怪人啊，会被射杀的，好可怕，救救我，妈妈……！呀……呜呕呕……」

    要我说的话，脸上戴着面具的家伙也不怎么正常，不过现在我也戴了，所以就不吐槽了吧。

    可是，真伤脑筋啊……既然听说了挟持人质事件，也不能置之不理……

    「好、好了，快去吧，通用。我们也会帮忙的。」

    在抵达受邀而来的Giusto之前就被卷入奇妙事件的GIII也无可奈何地说道。擅自把主语变成『我们』，以我也要帮忙解决这件事为前提。

    尽管如此，通用依然低垂着脑袋，哭哭啼啼。还真是个不争气的武侦啊。都说意大利人逃兵多，这也是其中之一。没办法。这里──虽说被退学了，但作为武侦高中的一员，我就狠狠地训斥他一顿吧。

    「通用，你再磨磨蹭蹭下去，万一其他英雄──武侦到达时人质就被杀了，你可能会被追究放弃任务或未经许可脱离的责任。」

    「……责、责任……可、可是」

    「你是英雄吧！所谓英雄，即使面对不曾挑战过的对手，无论对手是何方神圣，都要勇敢地站出来与邪恶对抗！看到你英勇的背影，其他英雄和人们也会追随你的！总之去吧！」

    为了打动英雄宅的心，我用热情的话语斥责道。

    然后……尽管还在发抖，但总算……通用转动方向盘，开始把车往伊索拉·撒克拉的现场方向慢慢驶去。还真是费事啊。

    博尔扎诺广场是退役的直升机登陆舰博尔扎诺号停靠在台伯河河口，与地面相连，就那样直接作为土地使用的地方。如今周围都是房屋和仓库，已经看不出以前的样子了，不过原本似乎是甲板的脚下的确一片平坦。

    从终于乘车到达广场上放眼望去，可以看见其中一栋房子──当地人远远地观望着，那栋有着米黄色墙壁的房子的栅栏后面……哦，有了。轻莫西干发型的男人将一个衣着光鲜的女人抱在身前做人质，挥舞手枪叫嚷着：「拿钱来！钱！」

    男人的整张脸上都有像闪电标记一样的花纹，但刺青是误报，那是化妆吧。皮裤上的铆钉闪闪发光，有种朋克的感觉。

    「真无聊。没什么特别的啊，不就是一个普通的挟持犯吗。」

    「不好说呢……那家伙化着土里土气的妆。是不在扮演蝙蝠侠里的小丑那样的怪人啊？」

    「图案很新颖，不是挺好的吗？老哥没学过面部彩绘吗。」

    「谁知道！我可没时间学那种高考不会考的东西。」

    GIII和我一边闲扯一边从车里走到广场，通用躲在车门后面，弯着腰小心翼翼地从车上下来。好像害怕被犯人射击。警惕性强是好事，但离犯人还有足足30米远，又穿着防弹制服，能堂堂正正一点就好了。身为本地英雄，这样可以吗？

    「那种外表狂野的不良少年，最近在罗马越来越多了……据说他们会通过拍摄自己的犯罪行为并上传到网上来赚取广告费。顺便说一下，现在不良少年之间很流行那种闪电图案。哇啊啊啊……」

    嚯。熟悉英雄的通用，好像也很熟悉坏蛋。

    「就像日本的麻烦型youtuber一样。怪不得有股自导自演的味道。那个女人质大概和那个犯人是一伙的。」

    我指了指说道，车门后面的通用「诶、诶」面具上的樱花标志一闪一闪。

    「啊……这么说来，确实有那种感觉啊。那是演戏。哦，是用那个靠在窗边的手机自拍的吧。哎呀，比我还早察觉到，厉害啊老哥。看穿坏人的企图真是超快的。因为你骨子里是个坏人吧。」

    「宰了你哦！」

    「可、可是，他那样把枪挥来挥去，也有可能不小心走火……」

    ……嗯，这一点就像通用说的一样。因为开玩笑把枪口对着人结果走火的悲剧不胜枚举。不能放任不管吗？

    而且，也有实际危害。附近的居民都吓得不敢通过这个广场，马路对面的校车也停了下来。那样孩子们就回不了家了。

    GIII也注意到了这一点──

    「没办法，去把他抓起来吧。」

    「看样子要打白工。不过，赶紧收拾干净，去Giusto吃顿白饭吧。」

    说着，GIII和我两个人朝挟持犯走去。

    「那个，那边的犯人！把枪扔掉！」

    对拿出近未来风格设计的自动步枪(CX4)，躲在车后大喊的武士通用，

    「来了啊，Giusto！如果不想让这个女人被杀的话，就把所有的钱都留下！」

    「救命啊！」

    如此这般大喊大叫的挟持犯和时髦女郎的声音，果然都像在演戏。

    但是犯人的手指扣在扳机上，握枪的方式也有问题──彻底的外行人。那把枪更是前南斯拉夫的劣质M57。不知道子弹什么时候会因为什么契机飞出来。

    嗯。现场可能比想象中更危险。即使战斗不可能输掉，但过于外行的犯人引发事故的风险比想象的要大。

    如果不迅速了结，那家伙可能会无意中射杀那个女人。如此一来，最糟糕的情况是，被枪声惊吓到的通用甚至有可能射杀犯人。

    GIII似乎也感觉到了同样的危险性，不太可能立即采取行动。

    (不能花太多时间。那么，要在短时间内解决这种状况──)

    我环顾四周寻求解决方案……一位胖乎乎的大婶把身体藏在路灯的柱子后……几乎左右全身都露了出来，根本藏不住……

    「住手卢卡斯！你这个傻儿子！成天书也不读干什么呢！」

    那人大声呼喊。不是一伙的。应该是犯人的真母亲真的发火了。

    然后这幅情景使我想起来了。我高一的时候，被派去支援一个类似情况的事件……和我一起到达现场的兰豹用了某种手法，30秒就解决了问题。好，用那招试试吧。

    「喂，画脸谱的小子。」

    我一边朝路灯走去，一边在黑面具下对犯人喊道──他看向这边。

    「我这边也有人质哦。」

    我用左臂搂住胖大婶的脖子，把贝瑞塔·金次样式抵在她头上。

    「噫呀呀呀呀呀呀呀──！」

    突然被一身黑衣的我挟持的犯人母亲，惨叫声响彻全镇。

    「30秒内放下枪，否则我就打爆这个老太婆的脑袋。」

    一边回想黑手党电影里的台词，一边恐吓的我的声音──因为面具的关系略微低沉，语调听起来非常恐怖。

    「哈啊……？！你在干什么！我、我妈有什么罪！」

    「生下像你这样的笨蛋就是罪吧？」

    「等等！你到底是谁！住手！别杀我！」

    犯人的母亲也以为我真的会开枪，用响亮的声音惊声尖叫。

    「这位母亲，我明白的。尽管您嘴上这么说，但您的内心深处其实在想『为了阻止儿子犯罪，我怎么样都可以』吧？天呐，多么美好的母爱。实在……实在太美妙了……好，还剩5秒，4，3……」

    对挺擅长装成一个真正危险人物的我，

    「住、住手！不要、不要不要，不要开枪！」

    犯人把枪扔在脚边。

    然后放开那个衣着光鲜的女人质，爬上栅栏想要逃跑。

    但是栅栏另一边的GIII抓着后颈把他提了起来。

    「可恶……竟敢捣乱！你们这群混蛋到底是什么人啊！」

    犯人卢卡斯扭曲着脸部的闪电彩绘叫唤道，GIII：

    「──只是个路过的英雄罢了。」

    说出了决胜台词，这样就一件事到此结束了吧。

    正如兰豹展示的那样，30秒就解决了。

    「……如您所见，就是这样的演技。谢谢您的配合。哎呀，您家的儿子其实是个好孩子，为了母亲着想，马上就投降了。」

    我温柔地告知被我吓到的大婶，做着善后处理……

    可惜大婶：「我要去告你！」全力怒吼着。

    「你、你做了什么啊0号！啊，这位夫人(signora)，您想必很害怕吧？」

    看到犯人被抓，通用立刻跑了过来，对着我一通叫嚷后，热情地抱住大婶，抚摸着她的背部，直到臀部上方。然后，被年轻男人抱着的大婶突然心情好了起来，不再抱怨我了。呃，这就是意大利式的投诉应对术吗？对我来说好像很难。

    然后在这里，

    「卢卡斯你这个白痴！这不是搞砸了吗！」

    果然是一伙的时髦女郎，愚蠢地──啪！踢了一脚犯人扔掉的手枪。

    然后，砰！飞起来的廉价枪走火了，不幸之下，子弹──穿过栅栏的空隙，飞向通用抱着的大婶的腰部──

    我意识到照这个路线子弹会击中大婶，但非爆发模式的我无法做出任何应对。

    糟了──！

    (──？！)

    那一瞬间，咻！在某种外力的介入下，子弹的轨迹弯曲了。

    子弹擦着大婶粗壮的腰身飞过，啪的一声打在远处的板墙上。

    (…………？)

    不是打偏了。很显然，刚才子弹从途中开始划了一道弧线。将弹道偏移的那个力量，可以肯定是人为施加的。

    话说……刚才的是超能力吧。

    尽管很微弱，但有种和奏使用念力时同样的氛围。

    一看，被GIII抓着的卢卡斯──正高举双手，对着子弹飞过的那片空间。

    ……咦？那家伙是超能力者吗？明明是个男人，还真是少见啊。不过能使用念力的话，就算不演那种蹩脚戏也能赚钱吧。比如从店里偷些珠宝什么的。还是说，他只是碰巧向陷入危机的母亲伸出了手而已？

    那么，是别的什么人吗？环顾四周，只见通用和大婶被枪声吓得跌倒在地，而踢枪的女人则是一脸茫然。以『这家伙刚才做了什么吗』的表情看着卢卡斯的GIII也并没有觉醒超能力吧。

    是有个使用超能力的第三者从某个地方提供了帮助吗……？还是说超能力干涉是我的错觉，因为那颗子弹是次品所以弹道自行弯曲了？我是真的搞不明白。

    就像看准了事件解决的时机一样……实际真的在一旁计算着这个时机吧，罗马自治警察的巡逻车慢悠悠地出现了。意大利的警察有很多种，这是主要管制轻微犯罪的摸鱼警察。

    话虽如此，看到警察来了，犯人卢卡斯瑟瑟发抖。因为闪电妆的关系看不太清楚，不过仔细一瞧，这家伙不是14、5岁的小孩子嘛。

    黑面具下的我叫GIII放开了卢卡斯，为了让从丰田巡逻车上下来的微胖警察也能听清楚，对着卢卡斯大声训斥：

    「你这个白痴，别再做刚才那种蠢事了！我记住你的脸了，明白了吗！」

    同时逼得他连连低头，然后，

    「那今天就放你一马吧。警察先生也是──这样就行了吧？也没人受伤。这是英雄和反派的扮演游戏。你可能会觉得有枪声，但估计是哪里的车辆爆胎了。这是掉在那里的，就拿来当你的备用枪吧，我们现在立刻消失，再见。」

    也有吓到妈妈的亏欠，我对笑眯眯地看着我的黑色面具的警察说道，把没收的手枪递给他，希望他能对卢卡斯网开一面。

    还有这件事……武侦即使在本国以外，只要把犯罪者交给警察，就能得到武侦政府机关的赏金。但这种小人物，金额应该微不足道吧。而且日本的武侦要在意大利申请奖励的话，文件制作也很麻烦。有那个时间还不如去打工。

    同样不愿增加别说白干活了，甚至只会造成损失的业务的警官：

    「嗯(Si)，嗯(Si)。这位英雄小哥很懂事呢。平时很受人欢迎吧。那这件事就当作没发生过，枪我收下了。」

    我不是Giusto的英雄啊……但总之，他同意睁一只眼闭一只眼。多亏了意大利警察的腐败，得救了。

    正这样想着，全程没派上用场的通用：

    「啊，不过，这个好像能算业绩……能等一下吗？」

    在这种即将圆满结束的当口，偏偏插嘴了？

    「烦死了，这个挟持是恶作剧，所以没必要麻烦警察。你捡到1欧元硬币的时候，也不会一一作为失物交给警察吧？这件事和那个一样。啊啊，真的够了，反正我只想快点吃到免费的饭。」

    虽然最后泄露了一点真心话，但我用我的黑面具贴近他的黑面具说道──

    「不，不是刑事手续，而是作为Giusto英雄的业绩。警官，我是这里的本地英雄，武士通用，这是有我自己签名的Giusto卡片。这位母亲和居民们也请收下。二维码更新了，之前收到过的人也请拿着。你们两位也请吧，不要再做坏事了喔。觉得事件解决了太好了的人请在SNS上留言支持或点赞，还有机会通过抽奖赢得奖品。没关注的人也请关注一下。」

    通用把类似收藏卡的卡片发给巡警、大婶、好不容易重新开始通行的附近居民，甚至发给了犯人卢卡斯和打扮时髦的女人。好像在拼命宣传自己。

    一心想把它据为己有，根本不在意会不会留下指纹，把手枪插在裤腰上的巡警笑眯眯地对我说道:

    「比起那个，我更想要这位小哥的卡片。其实我在远处看着，用搞笑的方式解决问题的不也是你吗？我很中意。会关注一下的。你叫什么名字？」

    但是想与任何国家的警察保持距离的我：

    「不是什么值得自报家门的人，特别不想告诉警察，你也是吧？」

    语带讽刺地回了一句，微胖的警察噗哧一声笑了出来，拍了拍我的肩膀。

    总感觉，好像更被他中意了。真讨厌啊。

    「不，他是局外人……那样的话，只要关注我的账号，我就会在博客里写他的事哦？」

    通用这种自我宣传实在太无耻了，于是我──

    「我说啊……通用。所谓英雄，就得在不为人知的情况下伸出援手，事后连名字也不报就潇洒离去。所以我要像疾风一样离开，去吃饭了。」

    又说漏了真心话的我，推着武士通用和GIII的后背回到了车里。

第四十二卷 零之归队(Lui &#200; Reale) 第二弹 他真的存在(&#200; Reale)

    虽然一到罗马就遇上了毫无意义的假挟持事件──但我、GIII和通用总算到达了Giusto的大本营。

    离开罗马市，在城市维修服务不完善的满是裂痕的道路上行驶20分钟。左右的景色从住宅用地变成了笠松林和起伏的草原丘陵地带，经过马匹的放牧场，前方就是Giusto本部。

    卡斯特提亚城(Castello Della Castelluccia)──用泛黑的石头建造的那里是一座小小的古城。

    根据通用的说法，这里原本是度假酒店的不动产，贝瑞塔租借了下来。在成为酒店之前曾被贵族当作猎狐和经营农场的据点，中世纪时是保卫罗马的骑士们驻扎的真正堡垒。建于十字军时代，12世纪。

    也就是说，建成已有800年之久。历史上一直使用木造建筑的日本人会感到惊讶，但石造建筑如果做工精良，可以居住数百年至数千年。和丽莎一起生活的布尔坦赫的房子也是18世纪建造的。对于欧洲人来说，入住这种从中世纪或近代保存下来的房屋并不罕见。

    话虽如此──贝瑞塔·贝瑞塔明明是个习惯大都市罗马的都市人，这次却以郊外为据点呢。这种意外的举动，也很有那个天才儿童的风范，有趣。

    过去能容纳整辆马车的停车廊上有巨大的铁栅栏，但现代改成了电动式开关。菲亚特进去时，我看到门上有个时髦的铁招牌，上面刻着『PERLA GIUSTIZIA』的字样。翻译过来就是For Justice──为了正义。

    「那是最初的英雄──安洁丽卡小姐的口头禅，也是借鉴了斯塔尔伯爵家家训的Giusto的座右铭。」

    「怪不得感觉听过呢。不过，比起安洁丽卡战妹的『给你开洞哟』要和平多了，挺好的吧。」

    我一边和通用说话，一边终于取下了黑面具……首先进入的是宽敞的大厅，与充满时代气息的外观不同，内部装潢很符合近现代风格。

    地板、墙壁、柱子、天花板的横梁等都能看到中世纪的石材，但感觉上是挑选没有问题的部分留下的。整体现代化的同时，保留了历史悠久的堡垒的原有特色。就像日本由古老民居改装成的咖啡馆和餐厅一样，以前的主人把古城改装成了酒店。

    大厅旁边有个小商店，出售面向粉丝和参观者的商品。有印着Giusto标志的帽子、t恤、马克杯、钥匙圈等。哦，有卖亚里亚说过的刻着安洁丽卡的护身符。我现在没有欧元，以后再买吧。但是6欧元，有点贵啊……

    我正烦恼着，

    「是来参观的吗？最新的Giusto卡片，超值盒装特别限定版在这边。」

    听到有人搭话，我朝那边看去，一个戴着银色面具遮住头部上半部分的矮个子白人老爷爷悄无声息地来到我身边。没有脚步声是理所当然的，因为这位老爷爷的脚底略微漂浮，在瓷砖地面上滑动。这是怎么做到的？

    「有什么不明白的尽管问，老夫除了安息日以外都在这里工作。」

    最搞不明白的是做出这个发言的老爷爷本身吧……看到一脸疑惑的我，

    「Giusto第23号，盾牌爷爷(Shield Grandpa)。99岁。担任总部的保安和商店店员，是最年长的英雄。不管怎么说，他的特殊能力在于Giusto首屈一指的防御力。即使不穿防弹衣，被子弹打中也没关系。」

    诶……？这个小个子爷爷也是英雄啊……？

    「喂，老哥，别到处乱逛啊。」

    就在向我们招手的GIII所站的大厅里……

    踏、踏、踏。

    响起了清澈的靴子的脚步声，迈着模特步走出来一个穿着红色水手服的人。

    长长的金发和纯白的发箍。一双青金石色(Azure)的眼眸仿佛天空的写照。翅膀形状的耳坠。不大不小的胸部。胭脂色的百褶裙下可以窥视到白银和漆黑的STI猎鹰。

    足以成为法拉利形象代言人的帅气──

    ──是安洁丽卡·斯塔尔。

    哇，这个人身材真好啊。在伦敦武侦高中与之并肩行走的亚里亚想必处于公开处刑状态吧。

    「初次见面。很荣幸能见到美国的英雄，GIII。然后──我听说了哦，呵呵。来这里之前在伊索拉·撒克拉遇到一个事件并解决了。对于这么快就到来的麻烦，我深表同情。你哥哥金次是不是有吸引事件发生的磁力……」

    散发着与亚里亚略有不同的栀子花香的安洁丽卡，也向走近的我眨眨眼打招呼。

    「安洁丽卡·斯塔尔吗？第一次听说你的名字是从国防部(Pentagon)的朋友那里，他告诉我『即使遇到也绝对不要战斗』。」

    「秘密情报部(MI6)的朋友关于你也警告过我类似的话。不过，对你哥哥也有同样的警告。」

    安洁丽卡小姐，你和我相遇5分钟后不就开始战斗了吗。这两人都是有可能用战斗代替打招呼的战斗民族，保持距离吧。啊，太可怕了，老天保佑老天保佑。

    我后退了几步……

    「嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！」

    ──扑通！一个更可怕的东西从旁边扑了过来。

    诶！？不会吧！？从石壁走廊的拐角处蹦出来的是──体长1米左右的大猫，不对，是狮子！

    「呜哇哇……！这种地方怎么会有狮子！」

    扑过来的狮子就那样把我按倒在地，嗷！百兽之王张开了嘴──就在我以为要被吃掉的瞬间，吧唧吧唧！脸被舔了。

    继利维娅之后，最近的第二次舔脸──因为舌头很粗糙，舔起来超疼！早知不该摘下黑面具的！

    话说这狮子看起来很高兴，怎么回事？！我正想着，

    「──阿兰？怎么突然跑起来了？阿兰！？」

    走廊拐角处传来熟悉的动画音。

    (阿兰……！？)

    这家伙，是以前罗马武侦高中饲养的小狮子阿兰吗！一段时间没见长这么大了！原来如此，你正式被收养，搬到Giusto来了啊。

    然后刚才那个饲主的声音……

    「阿兰？」

    从石壁走廊的拐角处出现的，果然，是贝瑞塔·贝瑞塔。

    身穿黑色制服(Divisa Nero)。比亚里亚还矮小的141厘米的身高没有变化。颜色较浓的金发形成柔和的波浪，像斗篷一样在背部散开。比丽莎更蓝，比贞德更绿，让人感受到纯粹意大利血统的苍碧色(Riviera)瞳孔。

    再加上，漫画等作品中暗示过其存在的──与许久未见的女生再会时，会想着『咦，这家伙有这么可爱吗……？』的神秘现象，现在发生了。原来贝瑞塔这么可爱来着？本来就是个让人不敢直视的小美人，现在不是更漂亮了吗？

    面对这样的贝瑞塔，我一边被阿兰轻轻咬着脑袋一边「哟」地打了声招呼──

    「──呀！」

    贝瑞塔连同头顶的印有Giusto纹章的贝雷帽一起，腾！

    吓得跳了起来，啪嗒啪嗒啪嗒。

    跑到走廊的另一边去了哦。

    为什么啊。难得隔了这么久才见面打招呼。

    我拖着又开始啃起我的小腿的阿兰往那边走……

    贝瑞塔就在拐角处，背靠石壁，紧紧抱着文件，瞪大眼睛望向虚空，心脏仿佛都要从嘴里蹦出来了。虽然是一副兴奋得好似能听到心跳声的表情，但说真的到底为什么啊。她就那样僵在那里一动不动，也不看这边一眼。

    「好久不见啊。」

    我再次招呼道。

    「哇！哇！哇！」

    那双睫毛浓密的大眼睛终于转了过来。搭配一张通红的脸蛋。

    「突然打扰你不好意思啊。我弟弟说要去罗马，所以我就搭便机过来了。嘛，我在东京过得挺好，安洁丽卡也跟你报告过了吧。」

    「啊、嗯，嗯。我知道。我昨天晚上听通讯部的人说了，GIII会带哥哥──金次一起来。真是Mamma Mia呢。」

    「自从和你分别后，我一点一点增加的只有借款，而你却让Giusto一点一点成长起来了。敌人是邪恶的秘密组织吗？还是宇宙怪兽？在打倒这类敌人方面，我们兄弟可是有相当成绩的哦。」

    我一边抚摸阿兰的喉咙，让它咕噜咕噜地叫着一边说。

    「啊……你又借钱了？我知道你在日本和一个叫中空知的人创业，后来怎么样了？我记得你是弄错了，买了什么工厂吧？」

    贝瑞塔一副无语的表情，但看到我一如往昔，又稍微放心地笑了。

    「嗯，是做包子的工厂，所以才生产销售包子。」

    「包子？什么意思？」

    「包子就是点心啊，我开了家点心店。」

    「不，我不是不明白那一点──」

    「公司名是TBJ，你稍后可以搜索一下。有卖七色包子、发光包子，还有像枕头一样大的巨型包子。不过我已经辞职了，现在是那个中空知当社长。」

    「那么……你现在是自由身喽？」

    「自由那确实自由，也就是和以前一样的无业游民。不过，我现在正在努力考大学。东京我那边的治安不太好，所以才来罗马学习的。放心吧，我不会惹出乱子的。」

    「不好说啊。我可听说你已经被卷进事件里了哦？现场还有枪。」

    「我这辈子见枪的次数比看钞票的次数还多，所以那种事对我来说不算事件，只是日常风景。」

    「真的是，看来你命中注定要和枪纠缠不清了。」

    「也不全是坏事啊。托那个的福，我才能像现在这样，和『贝瑞塔』重逢。」

    听了贝瑞塔的话，我想到一个超有趣的玩笑，于是得意洋洋地说了出来。

    「哇、哇……嗯。」

    结果贝瑞塔不知为何脸唰地一下红了，点了点头。好像又兴奋得能听到心跳声了。虽然是谜一样的反应，但这是因为太无聊所以僵住了吗？我的玩笑真不被女生们接受呢。但想到了不说出来又觉得可惜。感觉从现在开始就害怕将来会成为说大叔笑话的人被当作公害对待了。

    「──噢，金次殿下！」

    听到低沉的声音回头一看，走廊深处──

    出现了一个和阿兰一样有着狮子脑袋和热沙色(sabbia)鬃毛，却是两足步行的彪形大汉。

    身着罗马帝国时代──尤里乌斯·克劳狄乌斯王朝样式的角斗士铠甲和深红色斗篷的狮头人身男子。

    春天与我在罗马角斗场展开殊死搏斗的狮子大公──古兰督卡。

    「古兰督卡！你已经从梵蒂冈被放出来了吗。是不是做了什么交易？」

    我伸出手，古兰督卡用他巨大的手掌握手回应。

    看到这家伙好像获得了自由，我有点放心了。虽然我绝不原谅他差点用拳头砸烂我的脑袋，但他的本性其实不坏。我原本还担心他会不会一直被关在梵蒂冈受欺负呢。

    「这件事有待来日，一边喝着葡萄酒一边谈吧。对了，余现在是这个NGO的职员，被称为狮子面具(Lion Mask)，或者Giusto第6号(sesto)。」

    让独生女伊欧坐在肌肉发达的肩膀上的古兰督卡说道。

    穿着麻制贯头衣的伊欧，对自己的脸和父亲不同，是人类脸孔这件事抱有自卑感……现在仍戴着那张非洲风格的木雕面具呢。

    真面目是狮子的父亲和原本就戴着面具的女儿。在Giusto的话，这两个人能以平常的样子生活。

    不过，到底是谁把古兰督卡重新介绍给贝瑞塔，让他加入的呢。嘛，他本人也说了「有待来日」，就等以后再问吧。

    比起我，阿兰似乎更喜欢伊欧，它用后背接住从古兰督卡肩膀上跳下来的伊欧，让她骑在自己背上……

    我、贝瑞塔、古兰督卡和伊欧热热闹闹地走到大厅里──狮子阿兰跑向GIII，吭吭吭，闻了闻气味后，嗷呜。轻轻咬住了假手以外的那只手。

    「什、什么啊！痛痛、很痛啊！喂！」

    GIII试图拔出手，阿兰却越咬越紧了。骑在阿兰身上的伊欧也发出「嘻嘻」的笑声。

    「听说今日会有一位来自美国的英雄，就是这位阁下吗？」

    「嗯，是我弟弟。虽然他的服装已经非人类了，但本身还是比你更接近人类一点。」

    古兰督卡和我说话的时候，贝瑞塔阻止了阿兰的啃咬。

    「我代阿兰说声抱歉。不过能被这孩子亲近，就证明你心地善良。欢迎你，GIII。我是贝瑞塔·贝瑞塔，Giusto的长官。」

    贝瑞塔道歉，并以武侦式的敬礼致意。

    嚯。阿兰就像警视厅的架桥生·高中生女警干樱那样，具有用嗅觉分辨善恶的能力吗？但是怎么说呢，如果把GIII判断为善的话，其正确性就值得怀疑了。

    「是亲近吗……刚才的……？好吧，没关系。狮子、美洲金猫(cougar)、猞猁(bobcat)──我并不讨厌猫科动物。我是GIII同盟的GIII。」

    GIII回应的问候中夹杂着贝瑞塔公司的M8000(cougar)和贝瑞塔21a(bobcat)等手枪名称，察觉到这份巧妙心思的贝瑞塔轻轻笑了。什么嘛，明明玩笑水准跟我的差不多啊。嘁！

    「GIII，我听说你是坐私人飞机来的。」

    「我朋友的喷气机，庞巴迪挑战者。」

    「不习惯小型飞机的人会晕机吧？金次不晕吗？」

    与GIII交谈的贝瑞塔将话题转到了我身上。

    「晕倒是没晕。不过说到底我本来就讨厌坐飞机……」

    因为坐上去的话，有3成的概率会坠落。最巅峰的时期是铃木一郎也会吓一跳的4成左右的几率。

    「如果体力没问题的话，接下来开始的『一位数会议(solacon) 』能不能请你们作为嘉宾出席呢？ 一位数(sola)──我们的主要英雄们经常出动，已经很久没有多个人凑在一起了。今天大家都为了见美国的英雄GIII而聚集了过来。我本来想让0号金次作为惊喜登场的，但是刚才武士通用上传了关于伊索拉·撒克拉的事件报告，结果暴露了。」

    贝瑞塔大大的眼睛里含着笑意，兴奋地说着，可是……

    就算我作为惊喜登场了，也只会「这人谁啊？」冷场的吧。虽然如果是连美军流出的影像都要检查的通用那样的宅男就另当别论了。

    话虽如此，那就等参加完会议后再要求吃饭吧。这样一来，也姑且算是做了一份工作，就成了等价交换的形式，说不定还能从会议中学到贝瑞塔的筹款技巧呢。就我所见，Giusto的经济状况非常良好。

    在酒店时代曾是餐厅的宽敞指挥室的墙壁上，悬挂着一面巨大的Giusto团旗──装饰文字『G』加上三支倒箭组成的纹章旗。

    室内有一张大圆桌，背对旗帜的位置是贝瑞塔的长官席。我和GIII被安排在左侧的贵宾席。右侧是参谋席，那里正在检查投影仪和电脑连接状况的……是一位头戴眼镜、扎着麻花辫、身着西装的年轻女性。

    「──艾尔玛，你也在Giusto工作吗？」

    「啊，金次先生！好久不见了。是的，我和贝瑞塔公司交涉后被借调了过来。因为想帮贝瑞塔大小姐的忙……！」

    艾尔玛是贝瑞塔在贝瑞塔公司担任手枪技师时的部下，有很高的办公能力和忠诚心。她以前在贝瑞塔落魄的时候不离不弃，现在也是一副对能成为贝瑞塔的助理而感到自豪和幸福的模样。

    而且，不只是艾尔玛。无论是在大厅与我们道别的通用，还是走廊上擦身而过的职员们，都能看得出对贝瑞塔怀有敬意。一起来到指挥室的古兰督卡现在也对贝瑞塔另眼相看。

    不仅仅因为贝瑞塔是上司，或者头脑聪明──我能感觉到，大家都尊敬着她这个人本身。

    贝瑞塔身材娇小，性格有时也让人觉得苛刻……但她具有担任公司董事、将军、组织长官等职务，立于人上的才能。这是无法用数字和语言表达的，由印象和气氛所带来的人格魅力。同样是能干系女子，却不像亚里亚那样是自己一个人不断得分的明星选手型，而是统领大家的队长型。

    要建立一个强大的组织困难重重，如果像魔女连队(Regiment Hexe)那样上司是个庸才(伊碧丽塔)的话当然不会顺利。但是，Giusto──长官是这个贝瑞塔的话，就很有可能成功。

    「这墙上的屏幕是什么？好像在罗马地图上标示着什么。」

    被GIII这么一问，艾尔玛转向自己座位背后的大屏幕。

    「Giusto英雄们的面具和服装上都有传感器，他们的位置信息和受伤情况会以绿、黄、红显示在这个屏幕上。如果装备破损，本人受伤的可能性也很大，那时我们将经由通信确认情况，并根据需求派遣支援。现在的话，没有红色呢。」

    我也看了看那个屏幕，谷歌地图上散布着用圆圈圈起来的数字。很多数字都集中在Giusto本部，也就是说现在那些号码的英雄就在这里。不当班、脱下了装备的人似乎不会显示，号码之间不连续。另外，有些号码还在动。这是行动中的意思吧。哦，3号和8号连在一起，现在正从罗马市内沿着道路朝这边赶来呢。

    也就是说，3号和8号的两个人迟到了吗……那还算好的，5号、9号甚至没有在地图上标示。

    在本部被显示出来，也就是确定能参加这场会议的英雄，只有1号、2号、4号、6号、7号。

    「一位数是Giusto的主要英雄吧？等他们来了，记得教训他们不要迟到。」

    我指着地图上的3号和8号向艾尔玛发牢骚，艾尔玛却做出「啊、哈」的微妙反应──我想起来了，意大利和日本是一个时间感完全不同的国家。入乡随俗。别为这种事斤斤计较了吧。

    不过，也有反而提前到来的守规矩的意大利人……

    「GIII，0号──初次见面！我是奥古斯塔，Giusto2号(due)。和安洁一样，本名就是英雄名字。感谢你们千里迢迢来到本部！」

    坐到圆桌旁──写着2号的座位上的美型女生，带着爽朗的笑容走了过来。

    白人，卷曲的金色中短发。年龄和我差不多吧。以白色和金色为基调的网球风服装搭配白色斗篷，看起来像是美漫和日漫风格的结合体。

    胸部扁平，如果把百褶裙换成裤子的话，就算被说成是女孩子气的美少年也会令人信服的中性容貌。刚才的说话方式也有点少年气。

    这就是……上次安洁丽卡说过『在迪拜与暴走的机器人兵器战斗』的Giusto2号吗。据武士通用的说法，她能从手指射出光束，在空中飞行……？

    「刚才我读了武士通用的报告。0号──金次明明解决了事件，却没有申请报酬。是无偿解决了事件对吧？」

    奥古斯塔一对圆润的眸子里闪着光芒，一边和我握手，一边说道。

    「那案子的金额不值得特地写申请书。再说少年犯罪的审判也很麻烦。唉，本来不应该那样做的。」

    「不，你的做法太棒了！本来我们英雄的活动就该是无偿的。大家都应该以金次为榜样，向你学习。」

    ……如果以我为榜样，组织搞不好会负债累累，垮掉的……

    对我大加赞赏的奥古斯塔，她的眼神明澈得有如一汪清泉。我对她的第一印象是，纯粹得有点过头了。

    另外，正如通用所说，这孩子看起来真的既像美少年伪装成美少女，又像美少女在扮演美少年。虽然胸部有那么一点点的起伏，但感觉上也有可能是因为这种设计的服装的缘故。不妙啊。渐渐地真的分不清是男生还是女生了。

    话虽如此，对患有HSS的我来说，她或许是个容易接近的对象。这只是可爱的男孩子装成女孩子而已哦！如果在脑内这么想的话，就不会对这位美型小姐产生爆发性的血流了吧。不会吧？给我不会啊！

    就在我有点困惑的时候，

    「恕我冒昧……我能把你当作女性吧？意大利语中男性和女性的称呼不同，请允许我确认一下。其实关于Giusto的一位数，我事先看了主页的介绍，关于你写着『性别不明』……」

    有加奈和克罗梅尔德的先例，自己也扮过金子的GIII，为了弄清楚这一点，问道。于是奥古斯塔……

    「我是女孩子，但是12岁之前作为男孩被抚养长大，我自己也接受了这一点，所以可能有点男孩子气吧。虽然我不太明白，但官方网站不公开性别是宣传部有意为之。实际上粉丝们好像也很喜欢混淆我的性别。为什么呢？不过我认为伸张正义不分男女，所以随他们去吧。」

    嗯，这方面的魅力，和通用说的一样呢。

    我也是想马上把奥古斯塔认定为『可爱系美少年』的其中一人，不过，刚才看到那个小奥古斯塔君说「为什么呢？」很有女孩子味地歪了歪脑袋的时候，我心动了一下哦。越是觉得对一个美少年不应该抱有这种感情，就越是泥足深陷。

    男装丽人的可爱版，男孩子气版。男性口吻的小正义女英雄君吗。那也难怪会有人气。虽然在至今仍流行肌肉壮汉的欧美文化中属于非常新奇的角色，但也正因为如此才会使人们心中萌发出新的感情，从而大受欢迎吧。

    而且奥古斯塔的服装以白色和金色为基调，很有天使的感觉。据说天使是没有性别的，也许是在这个意义上被赋予了角色定位吧。安洁丽卡的名字和一部分装备也有天使感，所以Giusto给人的印象是被两位天使保护的组织。形象真好呢。

    （──而且，这孩子的名字……）

    即是本名也是英雄名的『奥古斯塔』。

    那是罗马皇帝称号的女性形式，意思是『尊贵之人』。这个名字在如今的意大利仍具有绝对的权贵感，往往只有地位崇高的贵族之子才会使用。也就是说，这孩子是能与社长千金贝瑞塔和伯爵家的安洁丽卡平起平坐的S级大小姐。

    其余一位数的Giusto成员也陆续进入了指挥室……

    「──去吧去吧！跟那种大人物说话的机会可罕见了！别无选择，只能去了吧！不要扭扭捏捏的，白色雪花(White Snow)！」

    「超、超能辣妹(Esper Girl)小姐，不行的啦。我是被禁止随意跟男性搭讪的。」

    将手提包放在4号座位上的扎着蓬松双马尾的辣妹，和坐在7号座位上的白衣修女，看着GIII和我说着这样的话。

    4号叫超能辣妹，7号叫白色雪花吗。说起来，Giusto的主页上写着，为了宣传自身是国际化组织，让小孩子容易记住，职员的英雄名主要由浅显的英语构成。

    再加上，

    「哼哼哼，大家好！肌肉要通过了喔！相当多的肌肉要通过了喔！」

    一边拿着貌似钢铁制造的医疗包进行肌肉锻炼，一边走进房间，露出洁白的牙齿微笑的……光头、肌肉发达的黑人男性。他只穿着印有绿十字标志的背心和紧身三角裤，重重地坐在了9号座位上。

    ……明明是冬天，却给人一种闷热的感觉……这也是Giusto的英雄，9号啊……

    「受不了，肌肉医生(Doctor Muscle)。我之前不是提醒过，工作时不要解开领结吗？医生的定位传感器就在那里。我知道你想展示久经锻炼的肉体，但正因为是医疗英雄，所以知道你的位置很重要。」

    被艾尔玛念叨的9号肌肉男，名字……是肌肉医生啊……话说，医生需要肌肉吗？

    「哎呀，不好意思！有那个的话，照镜子时很难看清斜角肌的隆起程度，所以就……嗯、哈！」

    肌肉医生似乎擅自取下了充当传感器的装备。怪不得地图上没有标示。话说回来，为什么在发言的最后要站起来背过身，弯曲双臂抬起，展示肱二头肌和背部的倒三角形呢医生？看到那个像手榴弹一样凹凸的背部肌肉，感觉由于暖气已经足够温暖的指挥室内的温度又多余升高了3度左右？

    真的觉得热的我为了通风降温走到窗边时──

    嘎沙沙沙沙滋滋滋滋滋咚咚咚咚！

    「──！？」

    能看见窗外的停车场上，火焰图案的哈雷戴维森Low-Rider S以飞快的速度滑行了过来，从后座上摔下来的矮小铠甲人，驾驶摩托车的身着红色皮制机车服的女人，以及那台摩托车，全都狠狠撞向了石壁！这是什么！信息量太大，根本不知道发生了什么！

    「发、发、发生了自损事故！」

    脸色发青的我好不容易把状况总结成一句话，GIII也慌慌张张地跑向窗户，然而，

    「哦呀，来了呢。嗯哼！」

    肌肉医生只是把双臂交叉放在脑后，换成了强调腹肌和大腿肌肉的姿势，保持着笑容。贝瑞塔和艾尔玛轻轻叹了口气，安洁丽卡也只是苦笑。4号辣妹和7号修女若无其事地继续聊天。诶……？现在的这个，对Giusto来说是日常风景吗……？

    虽然慢条斯理，但唯一一个在这种情况下站起身的狮子头古兰督卡打开窗户伸出了手，结果……

    摘下全脸头盔的红色长发女子：

    「嘿嘿，我听说有两个男客人要来的劲爆消息就全速赶来了。哦，你们就是GIII和金次吗？我是Giusto3号(tre)，火焰骑士(Flame Rider)。」

    她一边像是在评估我们兄弟一样笑眯眯地打量我们，一边跨进屋内。高170cm左右，是个身材姣好的美女，但举止很粗鲁呢。

    明明从摩托车上摔下，却像个没事人一样「咔嗒咔嗒」跑过来的，小小的西洋盔甲人……话说这是个小孩子吧？从尺寸来看也是……

    「犀牛糖果殿下也请进来吧。」

    古兰督卡说道，那人默默地抓住他的手，磕磕绊绊地进入指挥室内。话说，刚才跨过窗框的动作，让我看到了铠甲的下摆──像裙子一样的部位的内侧，有条脐下位置系着小缎带的白色荷叶边的某样东西，这不是女孩子嘛。这样的也是英雄？

    「3号(tre)，你迟到了，第8号(ottavo)也是。」

    个性认真的奥古斯塔生气地说，举止粗鲁的美女3号──火焰骑士懒洋洋地道歉：「嘁，真啰嗦！我在反省啦。」

    这个看起来有点不良风范的美女，就是安洁丽卡说「在柏林对付女怪人(villainess)」的3号吗。

    有种不适合当英雄的第一印象。似乎喜好男色这一点可能会引发丑闻，最重要的是，作为一个不想被女性青睐的男性，我个人不是很欣赏呢。

    「──都到齐了。那么，一位数会议开始了。大家坐好。」

    为了不压到自己的金色长发，贝瑞塔将头发撑开后坐下说道──

    「5号还没来呢？」

    我询问尚未出现的5号……

    「第5号(quint)是永远的空号。在那个第5号的座位上，唯有灵魂与我们同在。」

    2号小奥古斯塔君用严肃的口吻说道。不知道是不是心理作用，她坐直了身子。

    「是啊，那首先得介绍一下第5号(quint)，如果0号(zero)──金次是Giusto的始祖，那么第5号──神父(The Father)就是Giusto的老师。啊，这是一个小习惯，第5号以后的Giusto都用序数词称呼。」(※五号之前的意大利语是基数词，五号之后的是序数词，相当于英语的one、two、tree和first、second、third的区别)

    贝瑞塔开始说明后，艾尔玛在主屏幕上显示出了Giusto5号的图像。

    5号，神父──给人一种纯粹意大利人感觉的白人中年男性，五官深邃但面容英俊。尽管没有肌肉医生那么夸张，却也是健壮魁梧。身上的服装像超人一样，很有美国漫画的风格。看起来可靠、温柔，洋溢着父性，有种英雄模范的印象。

    到这里为止还很像那些刻板印象中的英雄形象的集合……但也有特殊的部分。西装胸口描绘的图案是圣彼得的交叉钥匙标志──梵蒂冈的徽章。

    「神父(The Fathe)正如他的英雄名字，是受封的神父──司祭大人。大约20年前，他参加了教育公益节目，在面向儿童的电视节目中出场，博得了孩子们的人气。以此为契机，神父开始扮成英雄从事公益活动。他热心于帮助儿童，走访意大利各地的孤儿院，进行初等教育援助、体育和户外露营、圣经故事阅读等活动。」

    艾尔玛一边播放几张资料照的幻灯片，一边继续说明。

    嚯……也就是说5号在Giusto出现之前就已经在意大利活动了，算是英雄的先驱者吧。

    「我的老家就在神父家附近。他年轻的时候，还为我取了名字。我之所以加入Giusto，也是因为想成为像他一样的人。」

    以这样说的奥古斯塔为首「小的时候最喜欢看神父的电视节目了！讲古罗马往事的那个！」「他是真正拥护和热爱意大利的爱国者。应该成为吾等效仿的楷模」「那个像陆龟一样的大胸肌，真是一副好体格啊」──一位数的英雄们异口同声说出的话语，也都是对神父的仰慕和尊敬。

    「创立Giusto后不久，贝瑞塔部长三顾茅庐，招募了神父。因为要和教会协调，所以花了很长时间，但赞同长官理念的他加入了我们的行列──使之前几乎默默无闻的Giusto的知名度一下子提高了，他奋不顾身地奔赴许多事件、事故的现场，拯救了众多市民。艾尔玛也曾在通勤巴士发生交通事故时，被神父从损毁封闭的车内救了出来。」

    听到安洁丽卡这么说，艾尔玛红着脸点了点头。

    「神父除了在英雄活动上的成就外，也对Giusto后来的招募产生了很大影响。第8号──犀牛糖果就是神父在去做支教的学校里发现他的才能并挖掘来的，肌肉医生也是因为崇拜神父从美国远渡而来加入了Giusto。」

    贝瑞塔也一脸衷心感谢支持组织初期创立的神父的表情。

    在这种崇尚武力的组织里，受到如此的尊敬就代表……

    「──神父很强吗？」

    听到我这么问，

    「──很强。他是拥有圣光之力的梵蒂冈圣骑士(Paladino)，也是瑞士近卫队团长的指挥者。他比我，比在场的任何人都强。」

    安洁丽卡认真地回答。

    而且一位数的英雄们，没有人否认这一点。

    「但是，他现在不在这里。我记得网上写着退休了……」

    GIII说着，安洁丽卡点点头──

    「他加入Giusto的时候已经50岁了。作为英雄，他的身体已经因为年龄的增长而衰弱了。因此，每次使用光之力的时候，身体都会受到反作用力的侵蚀。」

    「即使如此，神父还是为了Giusto……隐藏自己的痛苦，伪装笑容，奋不顾身直到把身体搞垮为止。现在已经引退，在瑞士疗养。」

    接着安洁丽卡，眼中泛着些泪光的艾尔玛说道。

    出现在好像是Giusto私底下举行的引退派对的照片上的5号，神父──瘦削得一点也看不出之前介绍照片上的健壮身影。即便如此，他到最后也一直用温柔可靠的笑容面对着大家，真的是英雄、男人的典范啊。像马拉多纳和贝比鲁斯那样，队衣号码成为永远的空号也可以理解了。

    大家都因为5号的话题聊得热火朝天，为了重新开始会议──

    「那么──我再次宣布召开一位数会议。首先请嘉宾GIII先生，Giusto 0号的金次先生详细了解Giusto的现在情况。在此基础上，稍后会请GIII先生接受采访。」

    艾尔玛说完，开始在主屏幕上放映演示资料。

    「现在，NPO法人Giusto旗下有70多名持有武侦执照的职员──英雄，在各地开展活动。但是与一般武侦不同的是，事件、事故的对应和委托的解决全都是无偿的。此外，也积极参与慈善活动和娱乐事业，其中在座的一位数们特别受欢迎，是公司的代表人物。一位数字的各位，请向GIII先生和金次先生做自我介绍。」

    尽管艾尔玛这么说，但我觉得被美女、美少女众多的一位数的大家做自我介绍实在不好意思──

    「──不，已经知道长相和名字了，不用那么麻烦。这里实际上是一家武侦企业，不过我也是武侦。稍微观察一下就能看穿对方的实力，不看穿就无法生存下去的就是武侦。所以跳过自我介绍直接进行也没关系，你也同意吧，GIII。」

    虽然我的提议有些强词夺理，但不怎么反驳我意见的GIII「哦、嗯」姑且答应了。

    然后，我环视了一圈有点佩服地看着我的一位数的成员……

    1号(uno)，安洁丽卡(Angelica)。

    2号(due)，奥古斯塔(Augusta)。

    3号(tre)，火焰骑士(Flame Rider)。

    4号(quattro)，超能辣妹(Esper Girl)。

    6号(sesto)，狮子面具(Lion Mask)。

    7号(settimo)，白色雪花(White Snow)。

    8号(ottavo)，犀牛糖果(Rhino Candy)。

    9号(nono)，肌肉医生(Doctor Muscle)。

    个人来讲，需要特别注意的人物……

    首先是貌似喜好男色又强势的3号，火焰骑士。要小心别被这个美女抓去吃掉了。女性也有可能对男人强制实施性暴力，这在露西菲莉亚身上已经学过了。另外，尽管被红色机车服遮住很容易忽视，可那对从内侧将皮衣撑得紧紧的乳房确实有F罩杯以上。

    接着是4号，年纪应该比我小一岁的超能辣妹。这家伙──用附带草莓装饰的橡胶发圈扎起的蓬松双马尾，身上像是日本辣妹风格制服的便装，使用了亮粉和贴纸的化妆等，整体来说很有女子魅力，必须提高警觉。再者，虽然有点意外，但根据前几天安洁丽卡的说法，这个辣妹就是预言了龙王盖德罗尼克出现的超能力少女啊。

    再来是7号。感觉像是把某个巫女头发染成银色，身份换成修女，名字也变成英文的──白色雪花。这个美女也很危险。明明刚才和3号相反，做出了讨厌男人的发言，但她那身白色修女风服装却将一对圆润的肩膀暴露在外，胸口也开得大大的，可以窥视到丰满的巨乳。下半身像情趣旗袍一样，开衩开到很高的位置，那双穿着白色高筒袜的长腿，别说大腿了，连腰身都能看见。鞋子是白色高跟鞋。明明像这样能露的东西都露出来了，长长的银发却罩着透明的蕾丝纱巾，纤细的手臂用丝绸手套遮住，表现出清纯的修女气质。这种反差是不行的，要我说多少次这个世界才会理解？

    最后，因为始终没脱掉铠甲，所以还仅仅是看到了里面的内裤的8号，犀牛糖果。这家伙只是将棒棒糖塞进头盔的缝隙中，吧唧吧唧地舔着而已，一句话也不说。所以关于这个小不点，除了服装是铠甲以外我一无所知。唯有下摆──裙子内部没有钣金，大概是为了方便上厕所之类的原因吧。顺便说一下，那里面刚才看到的白色东西整体有三层荷叶边，胯部也带着荷叶边，分不清是打底裤还是贴身内裤。如果是前者的话爆发风险应该会减少，但男性本能是不会这么解释的。倒不如说，打底裤更容易使思考往爆发方面倾斜，所以不管怎样都很危险。而且她是对我而言堪称鬼门关的小个子型女生。无论外观多么稀奇古怪，都不能放松警惕，用素数来混淆白布的记忆吧。

    不过……Giusto的主要成员，一位数──女性居多。

    即使包括退役的5号，9人中也有6人是女生。

    这应该不是偶然，也不是领导人贝瑞塔身为女性造成的性别歧视。恐怕是考虑到组织的活动性质，精锐部队往往会选择超能力者武侦──超侦。

    我之所以这么认为，也是出于我的特技般的力量……

    以理子为首，我至今为止接触过太多的超能力者，所以有相当高的概率能感觉出对方是否拥有超能力。而且超能力者明显是女性居多。话说几乎全是女人吧。

    尽管不清楚除了拥有预知能力的超能辣妹以外其他人会用什么魔术，但至少奥古斯塔、火焰骑士、白色雪花都肯定是超能力者。我能感觉到那样的氛围。犀牛糖果大概不同。也就是说可能跟安洁丽卡和我一样是乘能力者。

    「那么，我来介绍一下作为组织的Giusto的现状。迄今为止，我们几乎只在意大利国内活动，但前些天将Giusto 1、2、3号派往海外进行了试训，结果大获成功。1号安洁丽卡在东京击退了怪兽，2号奥古斯塔在迪拜的军事基地破坏了测试中暴走的AI兵器。3号火焰骑士在柏林回收了纳粹残党魔女放到黑市上拍卖的钚……」

    我们和盖德罗尼克的死斗被总结成3秒的报告暂且不提，2号──小奥古斯塔君，比军用武器还强吗？真的假的？还有3号火焰骑士的行动就当没听见吧。话说卡羯她们还是老样子，不做什么正经事啊。

    「这一切都要归功于4号──超能辣妹预知了可能发生事件的地点，再次向你道谢。」

    被安洁丽卡用帅气的微笑面对面道谢后，

    「哎呀……也没那么厉害……倒是有啦？嘿嘿嘿。」

    超能辣妹一脸娇羞，对看到这一幕不知为何面露不满的火焰骑士，

    「不过，3号火焰骑士执行任务的过程中，在充当拍卖会场的剧场引发了火灾。虽然有顾问律师在处理，但剧团向Giusto提出了投诉和修复费用的请求哦。」

    艾尔玛加上了这样的抱怨，火焰骑士咂了咂嘴：「嘁，烦死了。为了消灭邪恶，这也是没办法的事。」

    「在此期间，4号以下的英雄们在国内的活动也很顺利。6号狮子面具和9号肌肉医生用手支撑着因老化而倾斜的大楼，直到施工车辆抵达，保护附近的房子不被压垮。」

    「那时候幸亏有你帮忙。医生殿下，余感激不尽。」

    「说是大楼(build)，我还以为要健美(bodybuild)才去的呢！」

    古兰督卡和医生，似乎和外表一样，靠蛮力活跃着……

    「7号白色雪花拯救了火灾现场幼儿园的孩子们，并协助消防车向现场喷洒冰块，为灭火做出了贡献。8号犀牛糖果救出了被恐怖分子绑上车的红衣主教。虽然当时车子翻了，红衣主教骨折一个月才能痊愈……」

    艾尔玛说到最后又有点埋怨，可犀牛糖果只是用吸管吸着拿出的瓶子里的糖浆状液体，一句对不起也没有。这孩子有沟通障碍吗？

    「接下来就不过多解说了，但10号以后的两位数们的活跃表现也同样惊人。Giusto的呼叫中心接到了很多市民『即使报警警察也不来』的投诉，因为那个投诉而出动的状况也在频繁增多。」

    艾尔玛滚动播放的下位英雄们的业绩一览表上罗列着『强袭逮捕了从警察那里偷窃警徽收集的通缉犯（14号沙漠热风(Sand Simoon)）』『夺回被强盗集团抢走的运钞车（17号叶子女孩(Leaf Girl)，61号截停司机(Tackle Driver)」『从盗窃团手中没收失踪多年的德·基里科的名画（22号加特林机枪手(Gatlinger)，56号无赖战士(Bastard Battler)）』等。内容上是武侦的工作，但这样说的话，感觉Giusto可以称得上中坚水平的武侦企业了。

    而且Giusto做这些都是无偿的。不依靠国民的血税，成为了得不到怠惰的意大利警察帮助的市民们的避风港。

    「据估算，由于Giusto的活动，罗马市内的犯罪率减少了0.74%，预防了1.2%的重大犯罪。」

    艾尔玛强调Giusto作为准警察的成果，但不仅仅如此。

    业绩一览表中也有很多社会贡献类的活动，如『救助被断网困住的海鸟』、『于灾害现场做饭赈灾』、『清扫无名战士墓地』等。这想必是继承了传说中的英雄5号神父的精神吧。

    「原来如此。活动内容和我的GIII同盟的覆盖范围很相似。不过Giusto的英雄活动是免费的吧？虽然『武侦因钱而动』是原则，但你们并没有从意大利的武侦厅和帮助的对象那里拿钱。资金到底怎么弄到的？我们是搞金融，你们是靠捐款吗？」

    GIII询问艾尔玛，这也是我一直很在意的地方。

    Giusto──NGO虽然是非营利性组织，但狭义的非营利组织指的是不将利润回馈给股东，因为获利本身是可以的。话说，要是没有利润，任何NGO组织都无法开展活动，就连现在照亮这里的电费都付不起，这是理所当然的现实。

    「正如您所说，我们没有从英雄活动中获利。虽然有捐款渠道，可我们只接受不记名捐款。这样一来，捐赠者就不能享受税金减免，所以无论如何也只能筹集少量……」

    「IP──知识产权，角色商业。」

    贝瑞塔揭示了这一点，艾尔玛也切换了幻灯片窗口──

    「Giusto的英雄们穿着引人注目的服装活动是有意义的。如此一来，就像日本的演员、艺人一样，人们会将英雄作为角色来消费。」

    屏幕上播放着奥古斯塔、白色雪花和狮子面具在儿童福利院教授孩子们体操的儿童节目的视频。诶，画面左上角有『RAI3』的标志，这是相当于日本的NHK教育频道的国营频道？好厉害。

    虽然能看出这个活动也受到了5号，神父的影响──但这是认真的吗，连古兰督卡『电视机前的你也和余一起，一、二，一、二』的特写都出来了哦。而且还被一群男孩子叽叽喳喳地簇拥着。他长得这副模样，也难怪会受小孩子欢迎。但这个人可是真的狮子脑袋哦？虽然大家好像都以为他头上套了面具。

    「其他英雄出演的电视节目的收视率也非常高，除了出演费收入外，现在还收到了很多来自各企业的广告邀请。近几个月的赞助收入同比增长200%，预计未来一年的净利润不会低于7700万欧元。」

    诶，等等……7700万欧元……80亿日元以上……！？

    主屏幕上──安洁丽卡除了法拉利之外还有一流保险公司的忠利集团(Generali)，火焰骑士是摩托车制造商阿普利亚(Aprilia)， 白色雪花是化妆品和洗发水，超能辣妹是床上用品，狮子面具是玉米片，犀牛糖果是能量饮料，肌肉医生是医药品……英雄们被用于街头巷尾的招牌、海报、商品包装等上的照片陆续出现。

    「啊，对了，肌肉医生。阿斯利康(AstraZeneca )希望续签半年的赞助合同，网络广告的出场费也会加倍。」

    听艾尔玛这么一说，火焰骑士和超能辣妹眼睛发亮：「真好啊，那家给的酬劳很高吧？」「我也想接那个！」气氛热烈了起来。

    「──嗯，收了不少钱！我想作为开设盼望已久的健身房的资金哼！」

    医生摆出侧展胸大肌的姿势表达喜悦之情后「那个，前几天关于丝袜广告的事情谈妥了吗……？」「再给我送一箱红牛的样品，合同上说可以拿到」诸如此类精打细算的发言接连不断。果然这里的英雄们的真实身份是武侦啊。尽管声音比白色雪花小，不过刚刚犀牛糖果说话了。里面的确是女生。

    然而……

    只有Giusto2号，小奥古斯塔君──没有加入这个对话。

    和热热闹闹的大家泾渭分明，有点不高兴的样子。

    「关于个人广告的事，之后会和宣传部一起单独处理。那个，回归正题……还有一个利润丰厚的畅销商品，那就是Giusto卡片。」

    Giusto卡片……？啊，武士通用在伊索拉·撒克拉分发，这个Giusto总部的小卖店盾牌爷爷贩卖的那个吗。

    主屏幕上显示着几张卡片──摆出模特姿势的安洁丽卡、以爆炸火焰为背景的火焰骑士、咆哮的狮子面具、举着骑枪的犀牛糖果等，以及这些卡片出售时使用的包装袋与盒子的照片。

    「Giusto卡片是用各个英雄的照片制作的纸卡。贝瑞塔长官以日本的集换式卡片为蓝本设计的这个商品，现在以年轻人为中心在意大利全境开始流行。罗马的主要街道(Via del Corso)上也出现了专卖店──我去视察了，稀有卡片的价格高得惊人。有的顾客为了获得稀有卡像抽奖一样大量购买，所以不管印多少张都能卖完，简直就像在印钞票一样。我们几乎每天都要推出新系列的卡片，而这些卡片每天都会在零售店被抢购一空。」

    好厉害……『就像在印钞票一样』……这是我做梦都不敢想的话……

    「今后，我们还计划与行政部门合作。在日本，特摄英雄和动画角色经常被用于政府机关的宣传，不过在意大利，特别是警察部门也把那个计划提上了日程。其实这件事已经有进展了，意大利国家警察正在考虑采用Giusto作为形象代言人。」

    哦哦。这对Giusto来说，可谓是至关重要的一步。

    如果能实现与公共机关的合作，信用度就会飙升。那样一来，Giusto能做的事情就更广泛了。

    艾尔玛也预见到了这样的发展，

    「一旦被意大利国家警察决定采用，我们就能以这个先例为卖点──向各国警察方推销Giusto。两位应该从武士通用那里听说了伊索拉·撒克拉的情况吧，本地英雄政策的实施非常顺利。到时候就以将那个扩大化的形式，向各国的警察派遣英雄。将一至三号派到东京、迪拜、柏林，也是一种预演。实际上，巴黎警视厅在看到成果报告后，就先尝试与安洁丽卡小姐签订了一年950万欧元的合同。虽然是非正式的。」

    一年……超、超过10亿日元……！这不是能和超一流的足球选手媲美了吗……！

    看到眼珠子都快瞪出来的我，

    「巴黎从鲁邦Ⅰ世时代开始就以怪人多而闻名，犯罪率也高到警察根本管不过来。安洁丽卡一定能填补这个空缺，成为市民的救世主。」

    贝瑞塔说道，她对Giusto的海外发展也充满了期待。

    哎呀，真了不起啊。贝瑞塔作为企业家的才能果然是货真价实的。尽管身高依旧是亚里亚级别，却让组织不断飞速成长。

    就像我在TBJ结合了武侦和点心行业一样，贝瑞塔在地球的另一端结合了武侦和演艺经纪行业，打造出了全新的价值。

    意大利也是如此，在欧美，类似日本所谓艺人经纪公司的产业比较薄弱。艺人大多会雇用经纪人单独与广告商签约，像Giusto这样将组织整体品牌化的──类似日本的杰尼斯事务所、吉本兴业、宝冢歌剧团那样的行业状态还尚未开拓。精通日本文化的贝瑞塔──将它与角色商业的手法一起，带到了意大利。而且作为武侦企业活跃，设置了其他公司难以进入模仿的行业壁垒。难怪能让Giusto以破竹之势发展壮大。

    「接下来是网络方面的活动。Giusto的主页上有综合各英雄的SNS粉丝数、视频播放次数等资讯的人气排行榜……本周，奥古斯塔小姐又登上了人气第一的宝座。恭喜你。」

    主屏幕上显示的官网人气排行榜中，奥古斯塔以微弱优势领先第2位的安洁丽卡，紧随其后的是白色雪花、狮子面具、火焰骑士、超能辣妹。再来是应援忍者(Cheer Ninja)、叶子女孩(Leaf Girl)、亚马逊人(The amazons)……等名字，犀牛糖果和肌肉医生虽说是一位数英雄，可在网络上的人气似乎落后了。

    「例如，白色雪花小姐特别受天主教信徒的欢迎，狮子面具先生在幼年层中很有人气等，英雄的受众会有偏向性。可根据分析，奥古斯塔小姐的人气并没有偏向。不分种族、性别、年龄、宗教信仰，人人都爱戴奥古斯塔小姐。这种受欢迎程度不仅仅体现在事件的高解决率上，也表明了奥古斯塔小姐比其他英雄更积极地参与公益活动。」

    画面中映出了奥古斯塔在泥石流受灾地不顾一身洁白的服装沾满泥巴背负老人的身影，在特殊支援学校里和残障儿童们笑着交流的姿态，为躲避战火逃到意大利的难民们分发热汤赈济的模样──对需要帮助的人不分对象地伸出援助之手的新闻影像和网络图片接二连三地被播放出来。

    新闻记者将奥古斯塔奉为圣人，在SNS的回帖中，奥古斯塔头戴古罗马皇帝的月桂树冠冕(laurel wreath)的粉丝作画被上传。

    然而，明明被这样交口称赞……

    不知为何，奥古斯塔从刚才开始就一脸烦躁。

    话说这孩子的感情真容易理解呢。是将喜怒哀乐全写在脸上的类型。

    与默不作声的奥古斯塔相反，其他英雄们看着自己的人气排行榜分析讨论得热火朝天。气氛特别欢乐，很有一种正处于上升势头的组织的感觉。

    「太好了，这个月的访问量赚了不少！人气报酬能有三千欧元吧！？」

    「啧，我明明想要更受男性欢迎的，为什么70%的粉丝都是女性啊？」

    「被孩子们仰慕实属高兴。哈哈，属性图比较偏向男孩子吗。」

    「嗯，我的角色也应该挺鲜明的。果然医生不受欢迎吗？」

    「不，我觉得不受欢迎的是肌肉的部分……」

    超能辣妹、火焰骑士、狮子面具、肌肉医生和犀牛糖果你一言我一语地说道，安洁丽卡和贝瑞塔苦笑着旁观。尽管我有点在意大家在这方面表现出的热情差异……

    但更让我关心的果然还是资金的周转问题。

    「那个，艾尔玛，刚才超能辣妹说的人气报酬是什么？」

    「以人气排行榜为基础，对各英雄的利益分配。人气能直接变成广告力，因此我们会以Giusto作为一个组织整体得到的广告收入为原材料发放奖金。比如这个月安洁丽卡小姐的奖金就有7千欧元左右。狮子面具先生有4千欧元，是啊……超能辣妹小姐，超过3千欧元了哦，恭喜你。」

    这也太好了吧！话说，Giusto在资金方面的根基真的很雄厚啊。可能比受市场行情影响的GIII那边更加稳固。

    就在我不晓得第几次感叹的时候──

    ──嘭！

    有人拍了下圆桌，站了起来。

    「──你们是为了金钱和人气而战吗！？」

    用愤怒到颤抖的声音发话的，是Giusto2号。小奥古斯塔君。

    奥古斯塔一头微卷的金色中短发倒竖着，火冒三丈。

    指挥室的大家都被她的气势压倒……顿时鸦雀无声。

    「难得邀请了海外来的客人，你们这样是在丢Giusto的脸！英雄本就应该是无偿战斗、不求名利的人。长此以往，你们会变得只救助那些捐钱、赞扬你们的人，而对那些贫穷、不追随你们的人不闻不问。我认同贝瑞塔长官的理念，仰慕神父的仁爱，在正义(Giusto)的旗帜下效力，相信你们也一样。是英雄的话，就不要考虑金钱，而是考虑和平！不要为人气而战，要为市民而战！」

    奥古斯塔的眼神──庄重而严肃。

    专注、纯真、直率地讲述着理想。

    这孩子……虽然有武侦执照，却抱着志愿者精神从事英雄活动。这方面的价值观，可能与一般的武侦有所偏差。讽刺的是，这也正是奥古斯塔受欢迎、赚钱最多的主要原因。实际上，就连我也从现在的奥古斯塔那近乎于恐怖的纯粹中感受到了深深的吸引力。

    然而，被年纪比自己小的人训斥，火焰骑士咂了咂舌头──

    「……嘁。有钱人家的大小姐装模作样，站着说话不腰疼啊……」

    声音小得几乎听不见，但我通过唇语知道了她在说什么。

    而奥古斯塔似乎拥有超听力，

    「骑士，你说什么了吗？对了──我以前就觉得你有必要接受英雄道德方面的教育。要不然我现在当场教你也行。」

    她站立着双手撑在桌子上……表情变得有些用力。

    于是……呼呼……这时，奥古斯塔的头发像被低档吹风机吹过一样微微鼓起，白色斗篷也开始轻轻飘动。

    室内并没有风吹来。从外表多多少少可以看出，那应该是类似在奥古斯塔体内涌动的超能力的余波造成的影响。

    几秒钟后，喀哒、喀哒喀哒……桌子上的杯子和笔，没有人坐的椅子等，室内的一切物体开始震动。就像发生了小型地震一样。

    奥古斯塔撑在桌子上的两只手掌间漏出了白光。

    看到这副光景，不仅是火焰骑士──超能辣妹、白色雪花、肌肉医生都开始慌张起来。他们应该都是强悍的英雄，却畏惧着奥古斯塔的力量。犀牛糖果也停下了吃点心的手。安洁丽卡、古兰督卡、GIII都提高了警觉，密切关注事态的发展。

    「──冷静点，奥古斯塔。实际上……你说的也没错。Giusto创立之初，英雄还只有安洁和奥古斯塔时，两人就是完全不计报酬战斗的。因为那是我最初立下的方针。神父也从未要求过报酬。」

    感觉并不畏惧奥古斯塔，却也不喜欢同伴之间内讧的贝瑞塔直截了当地告诉大家。

    「可是，在固守那个方针的时候，组织没有扩大。并不是每个人都能富裕到可以自费作战。任何人的活动都需要经费，英雄也需要生活资金。我太过肤浅，一开始忽略了这一点，如今在Giusto的英雄们，有好几个人，那个时候──明明对正义抱有热情，却因为经济上的原因没法站出来。我为了能接受更多英雄的正义之心，改变了方针，这就是为什么Giusto被商业化，给英雄支付酬劳的原因。商业化进展顺利得超乎想象。不久Giusto将从NGO转型为民营企业，但即使我们壮大为一个巨型武侦企业，也不要忘记最初的理念。『Non dimenticare mai da dove sei partito(永远不要忘记自己是从哪里开始的)』──用日本的谚语来说就是『不忘初心』。」

    贝瑞塔对众人劝诫道──

    结果奥古斯塔……尽管收敛了光芒……但感觉还在生气。她目光一转，用那对蕴含坚强意志的帝黄金色(mikado yellow)的大眼睛看向我。

    那眼神──是高估了之前无偿解决事件的我吗，仿佛在说「长官的话还不够，前辈，你来狠狠地教训大家一顿。」

    嗯，就我个人的意见……

    实际上，如果是100%为了高额报酬或者播放量而工作的话，应该不会有什么好下场的吧。

    话虽如此，身为经常缺衣少食拖欠房租连弹药费都短缺的穷光蛋武侦，不考虑钱的事就寸步难行也是事实。

    贝瑞塔也是因为有过迫不及待地追求理想从而栽跟头的经验，所以这次才会及早开始调和现实与理想间的再平衡吧。

    所以我，尽管突然被抛来问题准备不足，

    「嘛，这个世界上也有些东西是金钱买不到的。比如人心啦、信赖啦、羁绊啦……还有，那个，信用啦、心意啦……人的心情啦，嗯，其它还有诸如信赖啦，反正很多很多。」

    虽然感觉有的词重复了，但总之先说些支持奥古斯塔的话来安抚她。

    于是奥古斯塔：「没错！」两眼放光地对我露出笑容。

    ……我，被这孩子信赖了呢。就因为在伊索拉·撒克拉打了回白工。

    「等大家都理解了这一点──奥古斯塔，你也想想资金方面的问题吧，金钱终归是工具，工具本身没有善恶之分。太执着于工具会弄巧成拙，但过于轻视工具也会有不便之处，你现在用手撑着的桌子也不是免费的啊。另外，人气和知名度也可以考虑成为对恶的抑制力。」

    畏惧超能力者的脑回路早已烧坏的我，中途开始对奥古斯塔的语气变得像说教……也由于对我怀有敬意，奥古斯塔没有反驳坐回到了座位上。不过脸上又渐渐恢复成有点不满的表情。

    虽然总算避免了这场会议发生争吵……

    但已经没有谈商业话题的氛围了，主持的艾尔玛：

    「……那个，最后是来自宣传部的报告。随着Giusto知名度的提升，人们将拍摄的照片和视频随意上传到网络的事例越来越多。新闻网站的运营者竞相雇佣记者，让他们去追踪Giusto拍摄独家照片。请大家穿着英雄服的时候要多多注意言行举止。此外，为了性目的偷拍女性英雄的情况也屡见不鲜，需要特别留意。」

    她在主屏幕上显示的图像是──

    微微敞开机车服的拉链，在咖啡酒吧里喝酒的火焰骑士的乳沟。

    从白色雪花那身色情修女服的开衩里大幅度露出的白嫩嫩的大腿。

    远程拍摄的休假时在游泳池旁晒日光浴的超能辣妹，穿着草莓图案比基尼泳装的身姿。

    裙子被风吹起的奥古斯塔的裙下，类似运动短裤的白色衬裤。

    这个也好那个也好，真亏他们能拍下这样的瞬间啊。意大利狗仔队的拍摄技术也是一流吗。

    不过，似乎对这样的事早已习惯，被拍摄的当事人都是一副无动于衷的冷淡表情。反倒是害怕爆发的我从喉咙里发出了「嘶」的一声，艾尔玛用疑问的眼神看向我。

    「为了能时刻意识到摄像机的镜头，下周大家要在会议室进行风险管理的培训……」

    艾尔玛将危险画面切换到日程表的时候──

    查啦哩啦&#9834;　查啦哩啦&#9834;　查啦哩啦啦&#9834;

    欧美圈经常听到的诺基亚手机铃声响起。从艾尔玛的口袋里。

    「啊，开会的时候不好意思。哦呀，说曹操曹操到……是宣传部打来的。他们应该知道这边在开会……抱歉我接一下。」

    艾尔玛似乎察觉到有急事，中断幻灯片接起电话。然后，

    「啊……Giusto 0号……？远山金次先生的事吗？急速上升中？怎么回事？」

    她一脸严肃地说着些什么……

    ……我……又搞出什么事了吗……？

    结束通话的艾尔玛从眼镜下面瞄了我一眼──把主屏幕切换到推特的画面。

    然后，诶……！？──『Giusto Zero』──Giusto 0号，也就是说我成为了意大利流行词的第三名！在这个罗马所处的拉齐奥大区是当之无愧的第一名。

    对此，贝瑞塔长官、GIII、一位数英雄们也一片哗然。

    「哈啊……？为什么啊！？我还什么都没做呢？」

    如此疑问的我，看到『Isola Sacra(伊索拉·撒克拉)』『&#200; reale(他真的存在)』『Tokio(东京)』『con Angelica(与安洁丽卡)』等相关词就明白了。还真是搞了个大新闻啊。

    艾尔玛滚动的画面上，出现了刚才挟持人质的挟持犯，头戴黑面具的我用枪顶着那个犯人的母亲的脑袋，解决事件的视频……！

    「上传视频的是『Giusto Del Giorno』……大型的Giusto粉丝网站。」

    「是从机场跟过来的那辆面包车上的人吧。看来他们被武士通用甩掉后，依然不肯死心到处寻找，找到了我们。」

    艾尔玛和GIII说着，视频里通用大声叫嚷着「你做了什么啊0号！」的场景中出现了『Zero！？』的字幕。

    然后，在推特上『Giusto 0号！？虽然听过传闻，但是真的存在吗！』Giusto宅们陷入了节日状态。

    「貌似Giusto0号的黑暗英雄所使用的92FS，应该是定制的唯一物件，能切换射击模式的改装枪。我们还查明了使用同一把枪的男人在东京与Giusto1号安洁丽卡战斗的事实。0号到底是Giusto的敌人还是朋友？想看后续发展的人请付费登录。」

    在链接端的粉丝网站上，与我和我持有的贝瑞塔金次样式的模糊放大照片一起，贴出了这样的报道。

    艾尔玛点击相关报道，就看到了一篇标题为『Giusto1号在东京击退敌人！？』的过去报道里──附加了我和安洁丽卡在台场的富士电视台上战斗的youtube视频链接。那个视频好像是当时富士的员工在公司大楼里拍的，考虑到肖像权问题，我的脸部做了模糊处理，算是不幸中的万幸。

    「……艾尔玛，把它做成大数据分析画面，解说也拜托了。」

    「是的。那个……关于人气排行榜，0号现在……一下子就上升到了第3位。有关0号的信息仍在扩散，说不定还会上升。」

    「喂，喂！我明明不是正式成员，为什么这些家伙这么轻易就接受我是Giusto的一员了啊。而且只解决了一件无聊的案件，有什么好受欢迎的？」

    对惊慌失措的我，

    「原本，从英雄们的言谈举止中，网络上早已传开了0号存在的风声。现在只是被证实了『真的存在』，所以从一开始就作为英雄被认可了。刚刚在SNS上进行了语素分析……关于0号的话题中，Giusto的『秘密武器』这一印象获得了93%的好感，在观看视频的群体中，『黑暗英雄』的印象获得了81%的好感。」

    在艾尔玛滚动的SNS上，热切盼望0号正式出道的Giusto粉丝的留言应接不暇。

    「可恶……我本来是想安静学习才来罗马的，怎么第一天就闹成这样了……」

    我对着圆桌垂头丧气，GIII「这才是老哥啊(That's my bro)！」捧腹爆笑，

    「哈哈哈，不想要人气的金次竟然人气飙升，真是讽刺啊。」

    「适度的反派风英雄，其实反而更受欢迎呢……」

    「喂喂，和我的角色是不是有点重复了？你骨子里其实是个坏人吧？」

    安洁丽卡、白色雪花、火焰骑士纷纷调侃我时──

    「那、那个，0号先生。Giusto的人气排行榜是系统自动统计的……0号先生在那个官方排行榜上名列前茅。既然有如此高的影响力，Giusto也不得不认为多亏了0号先生才产生了收益。如果不支付既定报酬，那么Giusto的广告收入就会因为这份人气在会计上就变得不透明，这对NGO来说并不好……」

    艾尔玛注意着发愣的奥古斯塔，小声对我说了这样的话？

    「……所以到底什么意思？话说回来，不要叫我0号。」

    「这次的排名和访问所带来的收益，分配给0号先生的份额──据估算，到手的应该有五千欧元左右。对活跃于世界各地的0号先生来说，这么一点金额想必是连计入财务都嫌麻烦，不过，能告诉我汇款账户吗……？我们这边还想起草一份相关合同。」

    五、五千欧元！？她刚刚是不是说了五千欧元！？五十万日元以上！？给我！？

    我明明什么都没做啊！正义的伙伴太赚钱了吧！

    如果有了这么一笔巨款，亚里亚、雪花、伊莉莎……还有谁来着，反正借女生们的钱就能还上了。虽说放弃了债权，但或许也能报答贝瑞塔的一部分恩情。运气好的话弹药费、生活费、学费全都──

    不过在这里欣喜若狂，被纯真的小奥古斯塔君训斥也不太好。

    因此，

    「──确实是个小数目。但问题不在于金额。我并没有为了钱当英雄的打算，可既然那么多人都期盼着0号出现──却因为我的一意孤行使得0号的存在继续暧昧下去也不太好。为了憧憬英雄的孩子们的梦想，我允许你们公开0号的存在。那么，关于这方面，那我就听一下详细的合同条件吧，为了正义。」

    我双手抱胸对艾尔玛说着场面话。内心说实话雀跃不已。

    冗长的一位数会议结束后，在旧酒店二楼的客房『战棍(mace)之间』，现艾尔玛的参谋室里……我接过用扎钞纸捆成一摞的100张50欧元的纸币，揣进怀里。

    通过银行账户太麻烦了，所以我要求用现金支付，结果真的拿到了哦。武侦活动不需要劳动签证实在太好了。

    为了和我签署作为0号合同，贝瑞塔、艾尔玛，还有不知为何抱着卷尺、相机和素描本的4号超能辣妹都进入了房间。

    用从贝瑞塔那里借来的大理石花纹的奥罗拉钢笔──先在收据上签字，接着阅览合同。

    「即使只在形式上，一旦以英雄的身份登记，就可以根据期间的话题性──SNS上的提及量和关注度、官方频道的视频播放次数获得对应的广告收益分配。」

    艾尔玛所说的，合同书上也写了。

    这可能是一个从天而降、轻松赚钱的好机会。听说在网络上走红的话就能无本万利，实际上雪花现在那么有钱也是因为她作为油管主的成功。

    「0号的名字你们就随便用吧，反正不是真名。不过，我来意大利是为了学习，不是来工作的。所以不会飞去大老远的现场，也不会自己去寻找罪犯。嘛，这份契约书里写的『在现场附近接到事件发生的联络时，判断没有人身危险的情况下前往解决』倒是没什么问题，说到底，只要持有武侦执照，大家都有这项义务……」

    我一边对艾尔玛这么说着，一边阅读合同书内容。『手机号码登记义务』──了解。

    『以英雄的姿态被市民请求签名和打招呼的时候，要尽量回应』──嗯，我懂的。

    『为了确保没使用违禁药物，所有英雄每月必须接受一次尿检』──明白了。话说，这个所有人都必须做吗？这样想着，安洁丽卡、奥古斯塔、火焰骑士、超能辣妹、白色雪花、犀牛糖果的采尿场景瞬间闪过脑海，所以是素数&生僻汉字。

    就在我除了合同书的条约外，还把很多其它写在上面的无关紧要的语句大致浏览一遍时……

    (……？)

    从刚才开始，超能辣妹就一直在用草莓形卷尺测量我的背部和头部的尺寸。

    她与贝瑞塔「这个测试用面具已经被Giusto粉丝们广泛认可了，所以活用这个进行设计吧，超能」「几乎全素色反而显得时髦呢。贝瑞塔酱，你能把面具做成平时收纳在保护颈椎后侧的位置，使用时从立领背面滑动，在面部的中心线重合的形式吗？」「太简单了，那样的话，应该还能添加防毒功能」手里拿着我之前借用过的测试用黑面具交谈着。

    「你们在商量什么啊？」

    我感觉气氛不太对劲，开口发问，超能辣妹眨巴着涂了厚厚一层睫毛膏的眼睛，说道：

    「小零(zeretto)的那个，不是蒙面英雄用的合同书吗？所以才设计面具的呀。」

    于是我重新看了一下，这份合同确实有关于面具的条款。

    话说，小零指的是我吗？在完全将身为0号的事印入脑海之前，就被人用指小词取了个变意语的绰号了哦。

    「金次先生这次来罗马不是为了安静学习吗……如果事件发生的时候以素颜活跃，被人拍下来传到网络上的话，有根据脸部信息被找出所在位置的风险。住宿地点要是被查明了，粉丝们就会蜂拥而至，无法好好学习了。所以，这份合同书上有特别条款，在事件发生时，请戴上面具解决问题。每个想要以英雄身份活动又不影响到日常生活的人，都签署了蒙面英雄的合约。」

    ……这方面，艾尔玛说得没错。为了方便卧底之类的任务，武侦本来就不喜欢被拍脸。所以强袭系武侦中，有人在群体出动的现场一定会装备全脸的防弹头盔。不仅是为了保护头部和颈部，还是为了隐藏面部。

    把黑面具也想成其中的一种，就感觉倒也不坏。毕竟要是长相在网络上曝光，身处罗马的事也会被亚里亚发现，那样的话，那家伙搞不好又会坐导弹飞过来。

    「你会设计吗？至少也要比武士通用的帅哦？感觉会变得和那个很像。」

    我向似乎是负责设计的超能辣妹提出要求，

    「那也是咱设计的啊。咱本来就是想当cosplay时装设计师才从内米村来到罗马的说。Giusto的英雄服装，除了像骑士的机车服或糖果的盔甲那样现成的衣服以外，几乎都是咱的设计。话说回来，小零也是──这个黑色的军服，是日本陆军的制服吧？既阴暗又没有装饰，和给人阴郁感觉的小零超相配的，咱就把这个运用起来吧！」

    阴暗啦阴郁啦，虽然有种连校服一起被diss了的感觉，可是……超能辣妹也兼职设计师吗？上天给了她两种才能呢。

    「一身黑色确实有黑暗英雄的风范，和安洁在东京战斗的视频也很有说服力呢。总觉得好像背负着戏剧性的宿命。要请志愿者写一些关于人气的设定，上传到主页上才行啊！」

    幸福地眯起蓝绿色眼眸的贝瑞塔，似乎因为能和我有所牵扯而一副心花怒放的模样。

    在这样的长官身边，超级辣妹「沙沙沙」……用按钮部分有草莓贴纸的自动铅笔，在素描本上画着面具的草图。

    「我看了武士通用分享给我的过去视频，0号，战斗的时候经常说『这片樱花……如果能让它散落的话』？那是什么意思？」

    「嗯？啊，『这片樱花吹雪，如果能让它散落的话』，那是我们家代代都在说的招牌台词(signature word)。受爷爷幼儿教育的影响，我从小就养成了时不时说这句话的习惯……详情请在谷歌上搜索我的祖先『Tōyama no Kin san(远山的金先生)』。」

    被我这么一说，超能辣妹上网查了一下，「哦，樱花的纹身！那就和通用一样，以樱花为概念设计吧。那是把伊索拉·撒克拉(Isola Sacra)和日语的樱花(Sakura)联系在了一起，偶然灵光一闪的感觉？」说着，在草图上不断添加线条。通用一说话，脸上就会出现棱角分明的樱花图案的发光标记，是想把我的面具设计成更高分辨率的形式吗。话说，诶……超能辣妹，插画画得也太好了……！仅靠一支笔居然能描绘那样的阴影。

    看着超能辣妹巧妙勾画的我的面具草图，贝瑞塔也兴奋地说：

    「武士通用也很喜欢日本，所以0号是关联者──对了，设定成通用的师傅不好吗？就像龟仙人一样！」

    龟仙人……至少得说卡卡西老师吧，贝瑞塔长官……

    「至于英雄名……因为是武士通用(Samurai Generic)的师傅──所以武士零号(Samurai Zero)。零号这个词有始祖的印象，而且是英雄编号本身，很容易记住不错吧？」

    就算是这种借出名号的形式，贝瑞塔也因为我加入了Giusto的行列中而欣喜不已。那名字也随便她起吧。

    因此，世间罕见，以弟子为由来被命名的师傅，武士零号诞生了──不过在日语中，『generic』这个单词带有后发药的印象，所以『zero』和『generic』的词汇关系也偶然成立了。喜欢考察的粉丝如果注意到这一点，可能会觉得很有趣。(※后发药：generic drugs，国内叫仿制药，指在原研药专利过期后其它厂家根据原研药配方生产的药品)

    在合同上签字后，艾尔玛去了法务部，留下来的我听超能辣妹和贝瑞塔「变身触发靠声音吗？」「金次的说话方式很阴沉，动作和按钮也需要」说着莫名其妙的话，只能无所事事地坐在旁边。话说一听到变身这个词就会想起克罗梅德尔，呜哇，我的脑袋……

    我隐瞒着自己还有另一个变身姿态的事，对贝瑞塔拜托「我肚子饿了」「啊，忘记说了，我已经在我们的餐厅预约了GIII和金次用餐。现在正是时候」她一边做着日式的双手合十拜了拜的抱歉手势一边说。

    于是我全速前往被告知位置的餐厅。

    一连串的事情后，已经16点了。因为错过了饭点，餐厅变成了我和GIII包场的状态……两个人吃着层层叠叠的片状意大利面烤制而成的意大利料理──lasagne(千层面)。

    「老哥突然就成了Giusto的英雄，我个人倒是很感谢。和涉外部交谈时有了话题，采访也聊得很开心。」

    「在逃避麻烦事的罗马，又遇到麻烦事了。虽然很高兴能有收入，可是……」

    「嘛，就当转换心情，顺便做个正义的伙伴吧。一直以来，对老哥而言，搞定纳粹啊鬼啊之类的，不都是相当于学习空余的放松吗？」

    「好几次最后一口气都差点松出去了有那么放松的吗！啊啊，期待已久的饭菜却没仔细品尝。虽然很好吃。」

    Giusto的餐厅考虑到英雄们的身体状况，提供的是营养均衡的健康菜单。因此味道偏淡，油也放得比较少。对于想要大吃一顿的我来说，这是一顿差强人意的午饭。好在肚子填饱了。

    饭后，我们决定去Giusto为GIII准备的酒店，出了餐厅……

    石壁的走廊上，武士通用、刚才在小卖部的盾牌爷爷、其他还有背着貌似米尼岗(XM-214)的加特林机枪的男人、缠着头巾的阿拉伯风英雄、穿着奶牛花纹的比基尼服装的女人等，两位数的英雄们吵吵嚷嚷地聚在一起。好像一直在等我们吃完饭。

    「你、你们干嘛？」

    见大家都把目光投向这边，我问道──通用说：

    「0号要加入Giusto了吧！大家都在谈论这个话题。新的一位数出现的时候会有惯例的欢迎活动，请一定要来参加。」

    「惯例的欢迎活动？是要给新来的一点颜色看看之类的？像明日之丈里一样往嘴里塞抹布……」

    「不不不怎么会呢！总部的『骑士之间(Cavalier)』──大会议室里，有贝瑞塔长官制作的拳击机，乍看之下很像电玩中心里的那种，但即使被独头弹击中也不会损坏。由现在的一位数们聚集在一起，逐个轮流击打。」

    「哦……就像做力量测试一样吗？」

    「听起来挺有趣的，去试试嘛老哥。」

    被似乎很中意这种活动的GIII推着背，在两位数英雄们的围绕下，我开始前往通用领路的那什么骑士之间。

    虽然很麻烦……但行吧，就去试试。

    我之所以做出这样的决定，也是因为──对于想在罗马度过安宁时光的我来说，不只是记者，也不想被Giusto的英雄们过度纠缠。尤其是女性英雄。所以要利用这个活动，让大家看看平时的我软弱无力的拳头，那样他们应该会大失所望，不再来骚扰我了。

    根据通用的说法，Giusto有入团测试，除了特殊能力和特异体质的检查之外，也大致包含短跑和举重等体力测试项目。

    原本应该是在那个测试中使用的英雄用拳击机──外观确实和日本电玩中心的没有太大差别。话说这应该是贝瑞塔以阿特拉斯公司的拳力测试仪为基础改造而成的东西，是击倒竖立的垫子的威力测试性。不追求时机和连续击打的那种。

    在那个框体前──安洁丽卡、奥古斯塔、火焰骑士、超能辣妹、古兰督卡、白色雪花、犀牛糖果、肌肉医生等人都到齐了。我一加入其中，围在周围的两位数们就发出了高兴的欢呼。

    「哇哇哇，是真正的0号先生。待会儿请给我签个名。啊啊，啊啊，测试，麦克风测试。那么大家久等了！按照Giusto的惯例，一位数拳击大会现在开始！裁判由区区在下，Giusto 17号叶子女孩(Leaf Girl)来担任！」

    尽管不知道这种事情是否需要裁判，但叶子女孩──穿着叶子图案的露脐服装的女孩手持麦克风说道。乍一看很像装饰，但从这孩子的栗色头发中，可以看到头上长出的叶子和花朵。大概是祖上有继承了莱克忒亚血统的人，和魔女连队的蕾芬洁上校属于同一系统的能力者。

    声音和打扮都非常可爱，使得现场气氛热烈起来的叶子女孩：

    「一位数的各位，请拿出真本事认真打哦？不能助跑，击打方法自由。顺序是随机的。那么……首先请7号，白色雪花小姐！」

    她举起手机上随机应用程序显示的『7』，英雄们纷纷高喊「雪花加油！」「全力以赴！」「美女！」。

    一脸不自信地站在机器的标靶前，身穿白色修女服的白色雪花……「哎！」叫着，纤细的手臂往前一伸，用像是要把人推开似的笨拙手法，靠掌底击打了一下垫子。

    机壳内侧的屏幕上显示的结果是40kg。以拳力测试仪的标准来说，比女生的平均值稍微弱一点。白色雪花不是靠腕力，而是靠超能力活跃的英雄吧。

    之所以这么说，也是因为现在──好像一用力就会出来，她的身体周围溅了一些冰晶。被打中的垫子也受到了表面微微冻结的追加伤害。那不是什么戏法，而是超能力力量的泄漏。该感到悲哀吗，看惯了这种事的我已经分辨出来了。从系统上来说，应该和贞德是同一系统的超能力者吧。

    接着叶子女孩的手机软件显示了『4』──「Attack(攻击)！」击打机器的超能辣妹的拳力是，61kg。她可能有参加什么社团活动，那与其说是出拳，不如说是打排球的手法。另外刚才那身辣妹风学生服的短裙飘动了一下，里面好像有什么草莓图案的东西一闪而逝，忘了吧我！

    接下来是『1』，安洁丽卡。从瞳孔虹膜的状态可以看出她关闭了幂能力(power raise)──共镜(reflection)，但仍有132kg。比白色雪花和超能辣妹加起来还要强。

    接下来──

    「哦！终于出现了！『0』！武士零号，拜托了！」

    叶子女孩尖叫着，英雄们欢呼雀跃。轮到我了。

    好，那就上吧。

    「男人中我是第一个吗。比力气赢了女生也没什么好光彩的啊……」

    我站到机体前嘟囔，嚼着口香糖的火焰骑士嗤笑道：

    「哦，这就是你放水的理由吗？还没开始就为失败找借口？」

    这家伙对前辈说话真刻薄啊。尽管我也没资格说别人，不过她缺乏正义伙伴的品格。

    「──喝！」

    因为有点生气，所以还算认真地，嘭！打出了一记正拳……135kg。

    嘛，平常的我也就这样了吧。

    正如当初所料，观众的反应非常微妙。很好很好，和计划的一样。

    下一个是『3』火焰骑士，心胸狭隘的我：「你才是不要逃跑哦？」回怼了一句，然而──磅！被拳击风格的攻击打中的机器，显示152kg。被美女一脸得意地鄙视，我有点不甘心。

    在众人的欢呼声中，火焰骑士用手拨动红色的卷发──火焰瞬间从头发被释放到空中。因为只有一瞬间所以不热，但那也是一种超能力现象。可恶，好帅啊。

    ──磅！磅磅磅！

    接下来的『9』肌肉医生和『6』狮子面具古兰督卡分别打出了263kg和276kg，是我的两倍左右。两人一边展示令人觉得闷热的肌肉一边相视而笑。这方面果然敌不过体型大的家伙啊。

    正这么想着，『8』──

    体型最小，身高130cm左右的犀牛糖果……咕噜咕噜咕噜……

    她仍穿着那身行动不便的铠甲，在机器前抡着右胳膊转起了圆圈。就像小朋友打架时一样，是火星大力拳的准备动作。

    她……她在想什么啊……？虽然就我观察她肯定不是那种耍小花招的人，但她该不会是想要用那种姿势直接出拳吧……！？

    嘭────咚咚咚咚咚咚咚咚！！！

    「出，出现了！犀牛糖果， 828kg ！」

    ……骗人的吧……

    击出了能与爆发模式的我展开势均力敌格斗战的古兰督卡的……3倍的打击力吗？这个小不点儿？就凭那个转圈圈拳？

    向右转过身，连一句「成功了」的欢呼都没有就退了下去的犀牛糖果，从口袋里掏出一根大大的棒棒糖，撕开包装，塞进头盔面部的缝隙里，一点点吃了起来。

    ……啊……看到那个我明白了。我想起了一个能施展出类似的超打击的人。金刚力士的子孙，狮堂虎严。还有他的女儿，狮堂美香也是这种怪力人。犀牛糖果大概是先天性肌质多重症──通常只折叠一次的全身肌肉的肌丝多次折叠，拥有比常人强上数倍的肌肉力量的特异体质。取而代之的是肉体需要大量的糖原。而且因为肌肉纤维的比重很大，即使外观看起来与常人无异，体重也要重得多。所以这孩子的重量肯定是外表的数倍，是不是不能游泳啊。

    就在我思考的时候──唰唰唰唰唰唰唰唰唰 ！ ！──

    像是有人打开了镜头的闪光灯一样，室内闪过一阵亮光──

    ──轰轰轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆──！

    伴随着雷霆般的轰鸣声，整个石壁房间震动起来，以手持显示『2』的手机的叶子女孩为首──好几位英雄都摔倒在地，砰砰砰砰砰砰！玻璃窗一扇接一扇炸裂，碎片向外飞散。

    定睛一看……尽管银色头盔下的表情有些焦急，但盾牌爷爷还是打出了『安全』的手势。和爆炸声的规模相比，大家受到的伤害比较轻微──看样子是多亏了盾牌爷爷用似乎能扭曲冲击的超能力保护了大家。位于爆炸中心附近的叶子女孩也从头发分泌出棉絮般的物质，作为气囊抵消了跌倒时的伤害。因此，没有人受伤……

    造成这个冲击的原因，是用一副少女感略浓的虚弱表情看着周围的，

    「……不，那个，她刚才说了请拿出真本事认真打……」

    别人怎么说她就怎么做的老实孩子，奥古斯塔。

    虽然没看见她是怎么出手的，但她击打完毕后那双戴着白色手套的双手摆出的收招架势──很像这也是在电玩中心看到的《街头霸王》里隆和肯使用的波动拳的姿势。

    冒着白烟的拳力测试仪内部显示的打击力值是──

    ────5980kg────

    位于罗马西北部郊外的Giusto本部──从铺着石板的阳台上，可以眺望山脊连绵起伏的宽广丘陵。草原上到处生长着大蘑菇形状的笠松，远处可以看到白马在悠闲地吃草。帝政时代的人们也是一边欣赏着这种悠然景致一边进出罗马的吧。山丘上行驶的电车稍微有点破坏气氛，但在除此之外就会令人缅怀起古代的黄昏景色中……

    「罗马稍微往郊外走一点房子就少了。应该说完全没有，全都是大自然。」

    「不管那个城市大抵都是这样的。据我所知，无论去到哪里都有街区的只有东京和圣保罗。」

    我和安洁丽卡单手拿着在Giusto餐厅点的咖啡说道。

    刚才我正准备和GIII一起离开卡斯特提亚城时，安洁丽卡对我说：「今晚我要搭飞机去巴黎，在那之前想两个人单独聊聊」──GIII很知趣地主动离开了。

    R级武侦的安洁丽卡超越单纯的武侦范围，还被英国王室指派了联络将校(liaison)等职务。因此除了Giusto外，她也从事与各国的英国大使馆和政府机关相关的工作，每天都在世界各地飞来飞去。

    「你在巴黎警视厅做什么工作？」

    「有情报说怪盗鲁邦的子孙和圣女贞德的子孙勾结，正在策划问题行为。」

    「呃……啊，是吗？」

    全力避开，不要牵涉其中。换个话题吧。

    「对了，刚才的拳击机，如果使用共镜的话，应该能胜过奥古斯塔──你不是第一名吗？虽然我也是不想在人多的地方展示隐藏技能，所以没用。」

    「不好说啊。我觉得奥古斯塔也在潜意识里限制了自己的力量。不管怎么说，对同伴隐藏底牌是个好习惯。」

    安洁丽卡摇晃着长长的金发，对我露出帅气的微笑称赞道。

    「那几乎都成远山家的规定了，连对家人都要藏着几手，真是讨厌的习俗啊。」

    「那样就好。作为Giusto的一员，也要考虑到随时与任何英雄战斗的可能性。我是这么做的。」

    「听起来好危险啊。不过，实际上你也和我战斗了……」

    听到我这么说，安洁丽卡将戴着露指手套的手轻轻凑到嘴边扑哧一笑。

    哇，好可爱。啊啊，受不了，不要突然做出这种女性的举止啊。因为平时总是表现得像个男人，所以大意了。

    不经意间展现出大小姐般的微笑方式，使我吓了一跳的安洁丽卡──重新用严肃的眼神转向我。

    看样子，接下来要进入正题了。

    「──关于Giusto5号，有件事想告诉金次。」

    「5号……你是说神父？大家都很尊敬他，可惜没能战胜年龄而引退了……」

    「是啊。正如主页上写的那样，他确实生病了。但是，在我看来──5号好像是中毒了。」

    「……毒？」

    「没有证据。肌肉医生和医院的检查也没有做出那样的诊断。但我认为他的视力和体重丧失的速度超乎寻常。神父不嗜好烟酒，运动自不必说，饮食和睡眠也非常重视。对于懂得节制的人来说，五十岁依旧是可以继续在现役舞台上奋战的年龄，可他竟然衰老得那么迅速，很不自然。」

    「像你这样的武侦，在没有确凿证据的情况下说这种话，有什么依据吗？」

    「其实……在他引退的几天前，我曾听他自言自语，说是『看见天使了('O visto un angelo)』──」

    ──天使？

    「那不是指你吗？他可能是安洁丽卡的隐藏粉丝什么的……」

    虽然我也不是没有一种自己在强行解释的感觉，但还是苦笑着回答。

    一心一意扑在工作上认真生活的男人，中年后迷上年轻偶像成为狂热粉丝。这种类型的大叔随处可见。毕竟安洁丽卡长得这么漂亮。

    「Giusto还有好几个人也听到了神父念叨着同样的话，他们都有和金次一样的误解，委婉地向我报告了。然而，作为当事人之一，我可以确信──我听到神父自言自语的时候，他显然没有看我，甚至没有考虑我的事，而是想着别的『天使』。眼神很不正常──」

    「你认为……他在那个时候，已经连精神都被某种毒药给毒害了吗？」

    优秀的人被下毒……

    这种事，其实出乎意料地并不罕见。

    就算神父是神职人员，但既然他从事打击邪恶的活动，那罪犯自然有理由盯上他。

    而且在同行业者看来，优秀的竞争对手也往往是眼中钉。如果那个对手既不能靠业绩取胜，也不能通过金钱和女人陷害，甚至受人敬仰到连召集反对派从周边下手都难以做到，再加上是个即使想暗算也有可能被反杀的强者，那么使用毒药就是再自然不过的事了。

    然后，我想起安洁丽卡刚才的前置语「作为Giusto的一员，也要考虑到随时与任何英雄战斗的可能性。我是这么做的」──安洁丽卡，比起犯罪者，更怀疑下毒是同行所为。

    发现我注意到这一点，安洁丽卡将视线移向罗马山丘。

    「毕竟Giusto的人数摆在那里，不去怀疑也是一种怠慢。坦白地说，在Giusto之中，存在叛徒或间谍──『Villain(敌人)』的可能性很高。而且，如果有的，那应该是组织高层吧。」

    武侦会因黑暗、毒、女人而堕落。

    三者中最难注意，因而最需要注意的就是毒。

    武侦不会让不可信的人接近自己，不会将不可信的东西放入口中。

    换言之，武侦被下毒时，下毒者是自己信任的人──亲密同伴的可能性最高。

    「这次我在罗马的期间没能查明真相。如果Villain真的存在，金次，能不请你调查一下他的身份。这可以看作是武侦对武侦的正式委托。你不必负责曝光和排除，我只想拜托你趁我不在的时候作为内侦暗中调查。」

    「──我知道了。我是来学习的，应该不会和Giusto牵扯太深，但我会留意的。毕竟要是放任间谍不管，贝瑞塔又被绑架那就难办了。话虽如此……其实，我虽然隶属侦探科，却不太擅长内部侦查……」

    在武侦高中的模拟演习中也没怎么找出过间谍角色的我，一脸不自信……

    「不，金次是最佳人选。因为其他英雄已经有了各自的亲疏，人际关系。所以把这样的委托交给金次以外的英雄是很危险的。比方说，甚至有可能委托给下毒者的同伙，对吧？」

    安洁丽卡说道，嗯，她这样说也情有可原。

    然后，她的表情略微阴沉──

    又补充了一句虽然不希望是那样，却也合情合理的话。

    「神父是所有人的精神支柱，所以我希望你能对我接下来要说的事情在得到确认之前保密──他可能已经在疗养地被杀害了，有人把那件事瞒了下来。我有不祥的预感，所以私下聘请了一名外部特工调查神父入住的瑞士疗养院……但神父已经转院，转院地点尚且不明。」

    安洁丽卡讲述的事情，并不值得惊讶。如果神父真的被盯上了，只要离开大本营……早晚会变成这样。

    「有光的地方就一定会生出阴影。开始发光的Giusto也在渐渐地被阴影侵蚀。和我一起斩断那个阴影吧。我以为今年无法再着手了，但托金次的福，好像可以继续调查。那么，下次在巴黎等你联络。」

    回过神来，黄昏的天空已经变成了夜晚，罗马的山丘沉寂在黑暗中。

    ──安洁丽卡所在的现场，不会有人死亡──

    被战妹亚里亚自豪地称为吉祥物的安洁丽卡，现在要离开罗马了。

    对此，我总感觉……有点危险的气息。

第四十二卷 零之归队(Lui &#200; Reale) 第三弹 灰烬中会燃起火焰

    ──被钟声吵醒，在格子瓷砖、黄铜水龙头的洗脸台洗脸。

    和解除了头发造型的睡醒后的GIII只穿一条内裤并排站一起刷牙时，镜中映出的两人的脸太像了，真讨厌啊。GIII大概也是这么想的吧，一副吃到苍蝇的表情。不过GIII整体肌肉比我厚实一圈，左手装的是义肢。

    「在开罗是被清晨祈祷(fajrsalat)的宣礼(adhān)唤醒的，但这里的钟声也是灵验的闹钟啊。托那个的福，我都快抓狂了。」

    「这是附近圣玛利亚教堂的钟声，嘛，就当是异国情调吧。」

    Giusto给GIII租的丰塔纳酒店虽然只有三星级，但位置绝佳，位于罗马市中心。顺便一提，罗马市中心并不是东京的新宿和涩谷那样的商业街，而是类似银座和浅草的历史风貌浓厚的地区。

    罗马自古以来就是一个人口稠密的城市，因此这栋建于17世纪的酒店整体来说相当紧凑。虽然房间足够两个人居住，但挂着油画的走廊很窄，连供二人并排走过都困难。

    话虽如此，可毕竟是懂得享受人生的意大利人建造的酒店，所以早餐的餐厅位于开放感十足的屋顶上。那是可以眺望对面特雷维喷泉的露天阳台，蓝天与附近建筑物的粗陶(terracotta)屋顶形成舒适的互补色，在背对这片景致的古董青铜桌旁……身着黑色立领制服的我和身着巴洛克图案开襟衬衫的GIII相对而坐，把一切都糟蹋了。被两个带枪的家伙闯入的话，再美的名画也会变得煞风景。

    在清爽的朝阳中，我们吃着松脆的贝壳形面包(sfogliatella)和炒蛋。

    GIII除此之外还带来了自己的干西红柿，正津津有味地吃着。

    「我今天也会到Giusto总部露个脸，然后去博尔盖塞美术馆一趟。那里的建筑本身就很美，馆内还汇集了红衣主教博尔盖塞收集的美术品──拉斐尔、贝尔尼尼、卡拉瓦乔──巴洛克的精髓汇聚一堂，俗称私人收藏的女王。其中我特别喜欢《大卫与歌利亚》。」

    他兴冲冲地对我说道，不过这家伙是比起女人更容易对美术品产生性冲动的大返对(变态)，所以我不知该作何反应。他讲的那个『喜欢』到底是性方面的，还是非性方面的？

    目送GIII离去后，回到装修有点华丽的房间──坐在书桌前，总算开始学习……的时候，GIII刚走不久，房间里又有人来了喔。我明明没有叫客房服务。

    我愤怒地打开门，

    「早啊，GIII，我来陪你购物了。搞什么，这不是哥哥吗？真容易混淆。」

    眼前的来客是用私人飞机把我们从东京送到罗马的多萝西·所罗门。

    明明已经入冬，却还拼命穿迷你裙的美国放荡女学生姿态退一百步还可以原谅，但那个女王面具平时不取下来吗。

    嘛，毕竟是那个大返对的朋友，变态也是没办法的。

    「我不知道那家伙走的巧还是你来的不巧，总之GIII不在。不过你老来纠缠也很麻烦，再说也有免费送我们到罗马的恩情，所以就把情报告诉你吧。今天，GIII在完成工作后，会去博尔盖赛美术馆冲这位私人收藏的女王流口水，如果在那里埋伏，说不定能见到他。」

    「那算什么？不过谢谢你啦，哥哥！」

    「别叫我哥哥！我妹妹太多马路都装不下了！」

    多萝茜笑着离开，我砰的一声把门关上……

    耳边变得安静，可以听到窗外传来的街市声音。

    往来于石板路上的旅行者们用多种语言说话的交谈声。穿梭的观光马车传来的嗒嗒的马蹄声。特雷维喷泉的水声。遥远车道上行驶的巴士、汽车、摩托的声音。再加上路面电车(Tram)哐当哐当的行驶声……

    ……无视这些声音，开始学习的话……

    就觉得不稍微在街上散散步实在太可惜了。

    虽说是第二次来访，但这里毕竟是历史和文明的交汇点，所过之处全是名胜古迹的古都罗马。

    条条道路通罗马。罗马不是一天建成的。罗马人的故事……

    「………」

    等回过神来──

    我已经走出酒店，来到了石板铺成的特雷维广场上。

    好不容易跑到地球的背面来学习，这就偷懒了吗。

    不过，唉……就把这一天当作罗马的假日，在这座艺术品般的城市里漫步吧。根据与Giusto的契约──如果遇到事件的话，必须戴上既定的面具解决问题，但面具正在制作中的现在没有那个限制。无论发生任何事件，我都能以素颜行走的罗马，只存在于今日。

    特雷维喷泉今天也有来自世界各地的游客在此兴高采烈地拍照。

    与深处的波利宫殿融为一体的宽20米的巨大人工喷泉中，以乘坐贝壳马车的海神波塞冬像为中心，排列着众多女神像。

    传闻背对着这个喷泉投入硬币就能再次来到罗马。上次和卡羯她们一起来的时候，我因为抠门没舍得投零钱，不过也许是沾了扔了钱的雷姬的光，我才得以再次造访，然而，

    （也就是说，雷姬和卡羯也会再来吗……）

    一念至此，就越想越觉得不安，没来吧？没来吧？我小心翼翼地环顾四周。被狙击拘禁和被毒乌鸦袭击的心理创伤复苏了，呜呕呕，想吐……总之先离开特雷维喷泉吧。反正我就住在前面的酒店里，早晚都得回来。

    一边想着会不会从街角冒出荒吐姬训斥我：「喂，快点去念书！」一边在繁华路段──科尔索大街(Via del Corso)上漫步，目光扫过经营珠宝、服饰、室内装潢、葡萄酒、土特产的各种专卖店(negozio)。

    不同于在地震和战争中屡次被夷为平地的东京，罗马经历彻底的破坏要追溯到16世纪的罗马劫掠了。因此，罗马的建筑物在那之后──巴洛克和洛可可样式的房屋密密麻麻地保留至今。无论走到哪里，都有种置身于奇幻游戏世界中的感觉。

    然后……虽然不是雷姬、卡羯或荒吐姬，但我发现了一张熟悉的面孔。

    一大早就用钟声把我吵……叫醒的圣玛利亚教堂同时设有修道院兼女校，现在那里有许多穿着黑白相间的修女风制服的女高中生来上学……

    其中一人下了巴士，沿着石板路朝学校大门走去──Giusto7号，白色雪花。

    那家伙平时是个学生，会根据时机和场所变身为英雄吗？真的是像光之美少女和水手月亮一样的女孩子呢。

    从和上学路上的同学们打招呼的样子来看，白色雪花在学校里应该是被大家信赖的优等生。后辈们用憧憬的眼神看着她，被打招呼的话还会心花怒放。另外，从学生们精心打理的头发、皮肤状况和高雅的言谈举止中就能得知，她们都是富裕家庭的大小姐。

    白色雪花没有注意到我，径直从附近走过──

    「哟，白色雪花，你击退潜伏在学校里的邪恶了吗？话说回来，我想尝点咖啡和甜食……你在这附近上学的话，有什么推荐的咖啡店告诉我一声啊。」

    我向她搭话，结果，腾腾腾！

    白色雪花吓了一跳，用和某人很像的无蓄力跳跃整个人弹了起来。

    然后以这个也以让人联想到某雪小姐的超X脚着地，

    「──什、什、什么？白、白什么的指谁呢？话、话、话说回来，请问您是哪位？」

    她结结巴巴地匆匆说完这句话后，便甩动披在银发上的面纱，快步逃走了。

    这是什么反应……我又做了什么吗……？

    然而，白色雪花并未走向学校，而是拐进了一条名为瓜迪奥拉的巷子(Vicolo della Guardiola)。是叫我跟上的意思吧。

    所以，尾随她穿过狭窄却停了许多车的小巷──

    就看见白色雪花背对着我，坐在了道路出口右手边咖啡馆的露天座位上。

    我走近那家以意式冰淇淋(gelato)为主，好像也提供咖啡和甜点的名为Giolitti的店──没有看向我的白色雪花用冷冷的声音，小声命令道：

    「请背对背坐下，坐下后也不要回头看我。」

    我遵照指示，坐在背对背的路边座位上……

    「那个，除了一起执行任务以外，请不要在外面跟我说话。尤其是在我上学的这附近。如果知道我是白色雪花的话，朋友和前后辈们会多么惊讶啊。而且，我们本来就不能轻易暴露自己的身份，这是英雄的常识，再加上，我所在的圣玛利亚·玛达列娜修道女子学院严格禁止和男性交往。即使没做什么特别的事情，只是说说话而已，就必须写悔过书。就我个人来说，也不想跟任何男性有所接触。」

    结果就这样背对背，被她絮絮叨叨地说教了一番。

    而且从她的语气中隐约可以察觉，白色雪花对身为英雄的事似乎不太自豪。有种很不好意思，却又迫于某些理由而不得不做的感觉。

    「抱、抱歉啊。不过你没有戴面具之类的，不会被大家认出来吗？」

    「……因为，宣传部说露脸会更有人气……」

    白色雪花小声抱怨：「实际上也被后辈指出过，当时以容貌相似蒙混过关。0号也请不要大声说出来」时……

    街上轻轻刮起一阵微风，下风处的这边……呜哇……

    我闻到了一股砂糖点心般的香味。原以为是店里飘来的味道，但爆发本能察觉到了雌性的气息。这是白色雪花头发和身体的气味。不好。风向给我变！

    「刚才你也问了，这里是最美味的咖啡馆。不只咖啡机的品牌好，咖啡师的手艺也是一流的。你好像想吃甜点，那么这里的冰淇淋可是世界第一哦。推荐电影《罗马假日》中奥黛丽·赫本女士也品尝过的牛奶味的。」

    ……即使生我的气，被问到的问题也会老老实实地回答，白色雪花小姐果然是优等生模范呢。

    女店员过来点单，白色雪花打开书包──「我要康宝蓝咖啡(Caffè con panna)，这里先结账，不用加糖」迅速点起自己那份。

    修女也喝咖啡啊……想到这里，我忍不住半回头看了一眼。

    （──？）

    现在正准备拿出钱包的白色雪花的包里──

    除了笔记本、文具和迷你圣经之外，我还瞟到了一件奇怪的东西。

    那是一个3cm × 4cm左右的小小密封袋，透明卡口的塑料包里装有少量淡黄色的闪光粉末。

    在日本，警察和武侦将其统称为『小包』，是经常从滥用者那里没收的分装成小份的兴奋剂。

    兴奋剂方面，在日本、亚洲，像冰块一样的甲基苯丙胺是主流，而在欧美，类似白色粉末的氨基丙苯更受欢迎。据说为了使年轻人更容易接受，那个经常会被染成各种颜色，然后随便取个商品名，红色的叫草莓，蓝色的叫海蓝宝石，黄色的叫阳光，刚才的应该就是黄色版吧。也可能是氨基丙苯的原材料，1-苯基-2-硝基丙烯的颜色。至少不像装化妆品或香料的小袋子。肯定是药物。

    因为有安洁丽卡提到的，可能被毒杀的5号的事，所以我很在意。

    (……白色雪花看起来不像是会干这种坏事的人……)

    但如果与毒品扯上关系，就必须进行调查。Giusto有定期的药物检查，所以应该不是吸毒者，但也有可能是药贩或生产者。

    然而，过早地露出马脚，被发现是内侦也不太好。

    现在就装作什么都没看见，若无其事地去探寻吧。

    我一边想着这些事，一边向女店员点了美式咖啡和牛奶味的意式冰淇淋。意大利人一般都会在早上喝浓缩咖啡或玛奇朵咖啡，刚才白色雪花点的康宝蓝也是在浓缩咖啡上加鲜奶油的饮品，但我喜欢与日本的罐装黑咖啡风味相似的美式咖啡。

    「……真的，乘坐比大家早一班的巴士来实在太好了。昨天超能辣妹跟我说『明天还是早点去学校比较好』，帮了我大忙。」

    为了将在背后满腹怨气地碎碎念的白色雪花收入视野，我假装看店内的电视，侧过了身子。

    然后，那个显像管电视里播放的儿童节目──

    「喂、喂，那不是奥古斯塔吗？那家伙上电视了哦。」

    我吃惊地睁大了眼睛，不过，喝着咖啡的白色雪花「她经常出演啊」只是稍微瞥了一眼。那家伙上电视是家常便饭吗。

    虽然不知是怎么做到的，但画面中的奥古斯塔从空中轻飘飘地降落在公园里，对围拢过来的孩子们说「大家都要听爸爸妈妈的话，和兄弟姐妹好好相处哦？」……她脸上的笑容，是发自内心的笑容。完全没有被强迫的感觉，而是打从心底里喜欢孩子。我要是像那样被小鬼们缠上只会觉得烦躁。小奥古斯塔君真是个圣人啊。

    儿童节目插入了广告，这次，

    「少男少女啊，要多吃多吃，长得像余一样大，嗷嗷嗷！」

    诶诶诶……？狮子面具古兰督卡先生，很干脆地出现在玉米片的广告里了哦……Giusto跟媒体联系很紧密啊……

    「古兰督卡以前似乎只能生活在现代社会的暗处……现在终于回归大众的视野了。大家好像都以为他戴了狮子面具……但你也知道吧？那是真容哦？」

    我想以为契机刺探白色雪花，说道……

    「我知道。以前在苏丹腹地被奉为神明的人现在又被崇拜了，他本人应该很高兴吧……」

    白色雪花微微皱起眉头，做出了微妙的反应。言语中也带点厌恶。对天主教徒──一神教的人而言，自称本土神的家伙全都是伪神，所以可能会觉得反感。这么说来，露西菲莉亚、卡邦克鲁、利维娅等女神们想必都会被讨厌吧。

    「你对古兰督卡很了解啊。」

    「我听他本人说的。」

    「你跟男人说话要写悔过书的吧？还是说，那不是男人，而是雄性？」

    「是男人，所以我才讨厌啊。」

    「你啊……嘴上说着讨厌男人，但作为Giusto的时候不是穿着很讨男人欢心的服装吗。我是男人所以知道，男人最喜欢那种东西了。实际上根据艾尔玛展示的大数据，你的粉丝中也有很大一部分是男性吧。」

    「……那是……宣传部说人气就是收入……」

    对我的正论无力反驳的白色雪花，果然，看不出有想主动做英雄的感觉。但既然做了就要遵从组织的方针──或者说有种被强迫的话就会乖乖顺从的印象。

    (嗯。是有什么悲伤的过去，导致这种好人家的大小姐也开始当英雄了呢……？)

    ──那个暂且不论，对我来说，白色雪花讨厌男人是个好消息。

    「嘛，总之不要主动跟你说话我了解了。其实，我也因为体质原因，很讨厌女人，尤其是像你这样的美女。」

    当我说出我的真实感受时──

    「美、美，我、我、怎、怎么会！」

    在我背后，白色雪花突然像打嗝一样说道。她在慌什么啊。

    「……？这是事实吧。你从来没有照镜子吗？」

    「啊，主啊，请宽恕我……！平静下来，我的心脏……！如果只、只、只是被男性示好，就害怕的话，又怎么在这地上建立神的国度呢……！呼、呼、呼呼──」

    「……怎……怎么了……？心脏，你心脏不好吗？」

    感觉她好像呼吸过度了，所以我回头一看……

    注意到我回头的白色雪花，也「呀」地转过脑袋。

    然后，背对背坐着的我和白色雪花的脸与脸之间，近得仿佛能闻到彼此的呼吸──

    哇，睫毛好长。虽然一银一黑颜色不同，但能和白雪一决胜负。

    正想着，我眼前的白色雪花，唰唰唰唰！涨红了脸，将右手像扩音器一样放在自己的嘴前，

    「──咕！咕！咕咕咕！」

    模仿猫头鹰的声音叫了起来。

    然后下个瞬间，仿佛被麻醉枪打中──我的意识一下子──沉了下去──

    店员叫醒我「不要睡在这种地方」时，背后已经没了白色雪花的踪影……咖啡彻底冷掉了。好像睡了15分钟左右。

    让人瞬间入睡──刚才的应该是白色雪花的特殊能力之一吧。虽然完全不知道为什么要对我出手……

    但不管怎么说，继东京的1号之后，又在罗马被7号突然袭击了。上天保佑，希望其他英雄能友好一点。

    (……头好疼……)

    大脑还残留着一种类似于吸烟过多或宿醉的沉痛感。这对大脑有害吧？这边是患有对卒的，拜托不要给我的大脑增加负担啊。

    付了咖啡钱从座位上站起来，我的手机响了。铃声是《盛开之时》。来电号码……这谁啊？国家代码是意大利(+39)。不像是亚里亚或白雪，那就接吧。

    「Pronto(喂)，是谁？」

    「我是奥古斯塔，今天负责保护长官上下学的是金次，所以打电话来通知你一声。」

    哦。这不是刚才电视上的名人吗？

    「……保护上下学？那是什么？」

    「贝瑞塔长官在武侦高中上学和放学的时候需要护卫。为了避免同一个英雄每天担任护卫和长官变得亲近，导致偏袒──由一位数前半的英雄轮流保护。合同书上也写着。在数学上，0也是一位前半的数。」

    换做平时，面对这种麻烦事我会全力装病翘掉，但唯有现在，我正好可以去和罗马武侦高中的同学们打声招呼。交通费由Giusto出。

    正想着，好像也接到奥古斯塔联络的贝瑞塔发来了短信。她说要开车去学校，让我在西斯廷大道尽头广场的方尖碑旁等着。根据地图表示，那里是圣三一广场，爬上西班牙台阶后的地方。从这里步行大约15分钟吧。

    话说，贝瑞塔要一个人来这里的话，护卫几乎没有意义吧。这个值班制任务是为了加强上位英雄们和长官间的交流吗？

    爬上以前和卡羯一起来时，曾仰望过她的裙底风光，留下过一段回忆(心理创伤)的西班牙阶梯后，就看到了一处小广场，更确切地说是一片空地。

    来的路上我也察觉到了贝瑞塔之所以选择这里碰头的理由。罗马市内明明道路狭小，车流量却很大，而且到处都是违法停车，所以即使等人的时间很短，只要把车停在路边，后面就会立刻堵上。

    我一边考虑这些事一边等待，对面传来了轮胎在石阶上发出的喀哒喀哒的震动声。

    「Mamma mia──迟、迟到了迟到了！金次，快上车！」

    叼着披萨的贝瑞塔驾驶大红色敞篷车──意大利车的绝对君王，法拉利登场。虽然比以前进步了，但还是一样开得很烂。

    在为了让我上车而停车……之前，龟速行驶的法拉利加利福尼亚已经在后面造成了轻微的堵塞。

    不过即使在这个国家，那辆车也不是普通人能开的，所以大家都没有按喇叭催促。我家长官这个样子，实在抱歉啊。于是我──也为了防止贝瑞塔在停车时熄火，用『继续前进』的手势指挥车子慢慢行进，同时自己也朝着车的方向小步奔跑。

    然后，配合行驶和脚步的速度……没打开车门，而是像鞍马一样跳上副驾驶座。这是只有敞篷车才能做到，尽管不太礼貌，却快速的乘车方法。

    座位上预先打开了加热器，很暖和。不过这可能不是因为我要坐，而是为了加热早餐的披萨。

    「──这个、钻石抛光、的车轮，和我、被狙击拘禁的时候、是同一辆车、吧，不过、现在雷姬、和莎拉都不在车上，所以是、没有炮、的战车。」

    车子在凹凸不平的石板路上摇晃，车内的我一边像打地鼠一样上上下下一边挖苦道，同样颠来颠去的贝瑞塔：

    「法、法、法拉、利和安、安、安洁丽卡签赞助合同的时候，又、又、又出租给我了哟哟哟。」

    她像是在怀念那段时光一样，露出了开心的笑容。昨天在Giusto总部见到我时的那种有点拘谨的感觉已经消失了，是和以前一样的女高中生贝瑞塔。

    贝瑞塔驾驶技术有进步，但仔细一看这辆法拉利也进化了一些。似乎一直连接着网络(WiMAX)，导航系统的车载屏上显示着活动中的英雄们的位置信息。以前是对金次战车，现在是Giusto Car吗？你也是辆命运多舛的车啊。

    我看了看控制面板和方向盘周围──车钥匙的钥匙圈上挂着七福神雕刻的打火棒。过去贝瑞塔以借款利息的名义擅自拿走，原本是我从兰豹那里得到的东西。

    「你啊，这个打火棒。就因为没有这个，我可是吃了好大的苦头。」

    中途车子开上了柏油路，说话变顺畅的我，正准备讲述在无人岛上的艰辛历程，然而……

    这个话题，离不开尼莫的存在。

    贝瑞塔曾经被尼莫杀死过一次，所以很难说出口。

    这里就闭嘴吧。

    「这已经是我的东西了，很有日本特色，我很喜欢。下次我送你一样东西当回礼好了。」

    「……那倒不用。长官不应该赠送礼物，偏袒某人吧？」

    「互相给予就好。」

    贝瑞塔开心地眨了眨眼，然而──

    尼莫的事，就好像我在故意对她隐瞒一样，有点心虚啊。

    可如果贝瑞塔知道我已经与尼莫和解……而且正在合作的话，说不定会怒不可遏，召集英雄们发动团战，那样的话我就要遭殃了。果然，还是不说尼莫的事比较好吧。

    尽管不知道退学者是否可以随意进入，不过罗马武侦高中的出入管理和东京武侦高中一样漏洞百出，所以应该无所谓吧。保安正在门卫室里睡大觉呢。

    从上往下看呈十角形的罗马武侦高中校舍──进入内部，可以看到建筑物中央的凹陷中庭──俗称『锅底』。尽管季节变换，可古罗马的石柱和砖墙都还是老样子。以前在这里打棒球，斗殴，躲到暗处揉丽莎的mooi，发生了很多事情。

    那时唯一一部能运转的电梯现在坏了，而坏掉的五部当中状态最好的那部似乎修好了，总之就是和以前一样……六部电梯中有五部损坏，乘坐能动的那一部下到半地下层，和贝瑞塔一起沿着走廊向E3班级走去。

    于是──有了有了。在自动售货机前边喝咖啡边闲聊的法兰西斯科、拉斐尔、丹尼尔、齐雅拉、安娜玛莉亚。还有一位好像见过，又好像没有见过的新面孔的帅哥……不过他身上穿着黑色制服，应该是学生吧。不管了，去给他们一个惊喜吧。

    仿佛还在这里上学似的，和那时一样，

    「──你们做了梅雅老师的作业吗？我没做，有谁借我抄一下。」

    一边开玩笑地这么说着，一边在自动售货机里投入50欧分硬币买咖啡……

    「哇，金次！」「是金次！」「金次在这里！我不是在做梦吧！」

    大家都吓了一跳，然后欢呼着把我团团围住。这些家伙还是那么热情。贝瑞塔也高兴地看着大家笑闹。

    「金次……先生，嘿嘿，请多指教。我叫杰纳里奥。」

    打招呼的新面孔……他的真实身份，从声音和语调就知道了。这不是Giusto76号，武士通用吗。原来你是E3组──E级武侦啊。话说黑面具之下，居然有这么帅的一张脸。你还是以素颜活动比较好吧？

    「呃，请多指教。」

    我苦笑着和通用握手的时候，听到这边的动静──

    「──我果然没有听错，金次。听说你在洛杉矶见过帕基诺一家了。」

    父母是国会议员兼黑手党的A级武侦，罗密欧来到了走廊上。

    这家伙以前是欺负E3组成员的坏蛋，不过，从现在大家的反应来看，他好像洗心革面了。一起来的罗洁塔也笑着和贝瑞塔打招呼，所以这对同父异母的姐妹现在关系可能也不错吧。

    「洛杉矶……对哦，我和弟弟一起在洛杉矶见过帕基诺首领(Don Pachino)。那时好像也联系了你的父亲洛特议员，把你们牵扯到我的私事中，真是抱歉。」

    我握手回应时，罗密欧抱住了我的肩膀，这是表示深厚爱意的招呼方式。

    「──帕基诺首领很喜欢金次。我们洛特家，还有帕基诺家，会终生与金次为友。金次将形同我们家族的一员。」

    从罗密欧提到他名字时的态度可以看出，虽说移居美国，但那个老人──伊·U的幸存者帕基诺首领，至今仍是黑手党的重要人物。

    话说回来，被黑手党喜欢的我当英雄没问题吗……？菊代和蓝帮的时候也是这样，我这个人不知为何很容易被反社人士喜欢的呢……正当我有点忧郁的时候……

    罗密欧看准贝瑞塔专心和大家聊天的时机，压低了声音对我悄悄说道：

    「在伽伐尼街上，有一家以帕基诺首领(Don Pachino)的名字命名的店。现在社会对我们越来越排斥了，所以店名改成了Poldina。如果拿出这张纸，你应该会得到优待。好好享受罗马吧。另外，即使在城里的某个地方遇到了什么不愉快的事，也千万别弹人家额头，会出人命的。万一遇到事情可以打电话给我，我会马上派清洁工过去的。」

    罗密欧在武侦手册上写了些什么，撕下一页，对我眨了眨眼后塞进我的裤子口袋里。在意大利，男人对男人眨眼并没有什么特殊含义所以无所谓，但他这么偷偷摸摸的干什么？

    那个先放一边，伽伐尼大道──我想起来了。那是以前为了上罗马武侦高中来到意大利的时候，我被贝瑞塔捉住，随即自掏腰包吃饭的餐厅(ristorante)。那就是Don Pachino。我以为是同名，原来和那个首领有关系啊。

    与E3组喜悦重逢后，也向梅雅老师打了招呼……大家因为要上课，都进了教室。

    被孤零零地留在走廊上的我随意走进一间空教室，开始做起PDF化后存入手机的松丘馆试题。虽然姑且算是潜入进来的，但好不容易来学校一趟，就让我认真学习一下吧。反正放学后还要护送贝瑞塔离开学校，在那之前总得找点事做。

    午饭在武侦高中门口的CASA和E3组的大家享用了白葡萄酒蛤仔意面(Vongole Bianco)，唱了《E级武侦之歌》。这次也作为日本人坚决拒绝了午饭时的酒，回到学校继续自习，16点左右──差不多感到疲劳，肚子也饿了的我，

    (回去的路上，用优惠券去外面吃饭吧。啊，可是……这算从反社会组织那里收取好处吗？嘛，无所谓吧……反正武侦业界对这方面很宽松，也不能辜负他人的好意，就当作没事吧。)

    我把罗密欧塞给我的优惠券翻出来一看，好像连我都要保密，纸里夹着一张可疑的卡片……交际俱乐部……上面印着电话号码和高跟鞋的图案。这是打个电话就会有性感大姐姐来提供不正经服务的那种吗。好可怕……！

    顺便说一下，以前听很熟悉世界上这类产业的武藤说过所以我知道，在虔诚的宗教国家意大利──特别是有天主教大本营梵蒂冈坐镇的罗马，这种行业是被严格取缔的。然而有人的地方就会有接客业。意大利有一种以『单身去参加派对的时候，装成恋人或太太陪你一起出席』的名义，打个电话就会派美女过来的服务。实际上不管有没有派对，大姐姐都会全心全意地扮演恋人或太太。这种电话号码卡光是拿着就容易爆发，看我折成纸飞机直飞垃圾桶机场。

    正当我如此辜负他人好意的时候，

    「零号，呃，不对，金次先生，你在这种地方啊。哎呀，刚刚真是吓了我一跳。」

    E级武侦杰纳里奥，武士通用来到了空教室。

    「……啊，在等贝瑞塔的时候顺便学习一下。不好意思，突然跑来吓到你了。」

    「关于那个，其实我有接到奥古斯塔小姐的联络，所以并不惊讶。更重要的是，我还是头一回看到A1班的罗密欧如此尊敬某人。他的老家是西西里黑手党(Cosa Nostra)。父亲是黑手党的首领(Don)，也是国会议员。身为继承人的罗密欧年纪轻轻就是干部(capo)了，连学校的老师都不放在眼里。而刚才竟然对金次先生那样点头哈腰……太神奇了！就连我们意大利的武侦，也很少有人能和大型黑手党的中枢拉上关系。金次先生能和所到之处的反社会势力立刻建立起人脉吗？真厉害。」

    顶着一张帅哥夸奖我的通用，浑身充满了激动的情绪。

    「……明明不想建立，却擅自建立起来了。我可没打算建立的啊，那种人脉。」

    尽管我这么说，可东京也好，洛杉矶也好，香港也好，我能想起的熟面孔大多都是反社会分子，所以反驳起来有气无力。

    「话说回来你看过了吗？Giusto官方网站，零号的设定。『曾经走在邪恶之路上的武士零号。经过在东京与安洁丽卡的战斗，找回了正义之心，现在回到了Giusto！据说武士通用是其弟子？』这个是我想出来的原案哦。我真的没什么厉害的特殊能力，总是派不上用场──所以想在这方面做点贡献，于是应征了贝瑞塔长官的公开招募，写了一整本笔记的设定书。虽然被缩减到了3行左右，但光是能被采用我就已经兴奋得要流鼻血了！」

    听这么一说，我看了看他递过来的手机，虽然图片显示『Now Printing』，不过我的主页确实已经做出来了。Giusto不愧是创新型企业，工作速度真快。

    「什么叫『邪恶之道』啊？所谓邪恶，指的可是对人施加暴力、向人索取钱财、弄哭女人小孩的家伙……」

    虽然对武士零号的角色设定满口抱怨，但我毕竟是暴力的化身──武侦，借的钱都没怎么还上，惹哭过的女人孩子多得两只手都数不过来，所以这也无力反驳。

    「……唉，算了，这就像职业摔跤手的噱头一样，由公司自行决定就好了。能像这样为我尽力，你已经很了不起了。」

    我把手机还给通用。

    「对了，我想贝瑞塔长……贝瑞塔同学也差不多该回去了。我带你去工作室吧。贝瑞塔同学也兼任装备科的教官助理，有自己专用的工作室。」

    哎，和在东京武侦高中的强袭科担任教官助理亚里亚一样啊。

    142cm尺寸和141cm尺寸，有着相似的命运呢。

    被通用带到的装备科大楼──

    走过架子上杂乱地堆积着各种枪口、枪管、枪栓零件，比东京武侦高中还要凌乱的走廊……进入贝瑞塔的专用工作室……

    「你来得正好，金次！你的面具刚刚完成了，做得很像叛逆的鲁路修里的那种。」

    明亮的室内，在黑色制服外套了件白大褂，开心地眯起防护眼镜下的蓝绿色眼眸的贝瑞塔回过头来。身材娇小，一头长长的蓬松金发，眼镜娘，发明家。用理子的话来说就是属性爆棚啊。

    「叛逆……？贝瑞塔，你比我这个日本人更了解日本动漫啊……」

    贝瑞塔递给我的是几乎素色的黑面具。原本是设计测试用的东西，几乎原封不动地加工成我──Giusto zero，武士零号的面具。

    「真的和我的面具很像呢！好开心啊！」

    我的粉丝武士通用兴高采烈，但确实和这家伙的面具很像。设计师同为超能辣妹是原因之一，但也有刻意往武士通用的设计方向靠拢吧。因为师徒的设定。

    我试着戴在脸上，视野是全方位的，这一点和之前戴的时候一样。这样就完全不会妨碍射击和战斗了。

    「顺便一提，防弹性能按NIJ标准来说就是ⅢA。可以防御.44马格南的SJHP(Semi Jacketed hollow Point)子弹，但会被军用的NATO子弹贯穿，所以不可以乱来哦？呐，摆个什么招牌姿势说句招牌台词吧。」

    贝瑞塔兴冲冲地跑开然后搬过来的，是用数据线连接着MacBook的全身镜……唉，贝瑞塔毕竟是雇主，就为她服务一下吧。

    「──这片樱花吹雪，看过后可别说忘了哦──」

    我纵向转动右肘，给她展示了『赤裸上身』的动作。这是远山家世世代代一直完全复刻的，远山金四郎赤裸上身，展示樱吹雪纹身威吓恶徒时的举动。其实这个姿势也有将身体侧面朝向敌人对峙以减少受攻击面的攻防一体的意义──即使在穿着洋装的现代，我小时候也被爷爷逼着学习过。

    发声的同时，镜子里映出的我的面具整体浮现出大号樱花形状的红光。感觉我的樱花分辨率更高，但这也和武士通用一样。

    「同样的樱花，我好感动……！」

    看到这一幕的通用感动万分，

    「在时代剧中，远山樱也是正义的象征。如果你也是以樱花为标志的武士，那就好好努力吧？不要像上次那样吓得发抖了。」

    我带着同伴意识这么说道，通用感动地说：「是……！」一副重新燃起斗志的表情。不过，怎么说呢。胆小可不是一时半会儿能治好的。一旦被枪口对着，可能还会逃跑。

    「再来一个，给我战斗结束后的终结台词。」

    贝瑞塔这么说，我只好挺直背脊，摆出稍微仰望上空的姿势──

    「这样就，一件事到此结束……怎么样？」

    这也是远山家流传下来的动作，但并没有什么特别意义。

    然后，眨了眨眼说了声「Bene(好)」的贝瑞塔……在用数据线连接着镜子的MacBook上噼里啪啦地敲打着什么。

    仔细一看，那个液晶屏幕上显示着我刚才的影像、声音采样和频谱图。那个全身镜也是摄影机啊。

    「虽然不知道是帅气还是土气，但我能感受到金次已经习惯了这个姿势，能够以很高的精确度再现出来。所以，我要把刚才的动作和声音设为启动动作和结束动作，还有这个视频里的这个地方，可作为Giusto卡片的图像。」

    贝瑞塔说道。

    「启动动作……？那是什么？」

    「事件发生时，必须立刻应对──所以蒙面英雄通常会把面具收纳在衣服里。贝瑞塔长官会量身定制一套系统，以特定的声音和姿势启动，让英雄瞬间佩戴面具。同时，该系统还具有防止别人装备的声音钥匙和密码功能。我的也是──『樱花战士』！」

    说着，通用做了个两只胳膊肘向后伸的姿势，从黑色制服的左右肩膀处各自飞出了分开的两半面具。那个正好覆盖住脸颊，同时樱花标志闪了几下。

    「……诶，那我今后……每次戴面具的时候，都得说那个吗……？」

    对着脸色发青的我，贝瑞塔咯咯地笑着说：「不方便出声的时候，就用这个脖子上的开关」她用手指指着开关的位置，然后踮起脚尖取下我的面具，爬到桌子上屈膝跪下──「面具平时藏在衣服里，用来保护后颈」说着，将面具从领子处收进我的衣内。太好了，能用开关操作吗？那每次都按开关吧。

    「金次，来看看这个四轴飞行器，它是带摄像头的无人机，为了在上空飞行也不会干扰现场，我使用带有磁力的非接触齿轮──磁性齿轮进行了无声化。Giusto的英雄活动有很多在宣传部赶去拍摄之前就已经结束了，但使用这个的话就来得及。」

    贝瑞塔拿起发信机，操纵坐垫大小的无人机从地面起飞──通常这种无人机会发出嗡嗡的螺旋桨噪声，但这个只有咻咻的气流声。是没有声音的无人机。好厉害。

    贝瑞塔真是超前时代半步，净做些能畅销的东西呢。比起同为装备科武侦，却超越时代十多步过了头的平贺同学更脚踏实地。

    话说，我面具的话题好像已经结束了，不过……？

    今后如果眼前发生事件，这个摄影用无人机飞过来的时候……我为了塑造角色，还是说『这片樱花吹雪，看过后可别说忘了哦』『这样就一件事到此结束』来穿脱面具比较好吗？以前都是自发性说的，被强制的话突然觉得好羞耻啊……

    我隔着衣服摸了摸现在位于脖子后面变成盾牌的面具。不愧是贝瑞塔，收纳得很好，没有异物感。

    嘛……就战术层面而言，能保护脸部不受手枪子弹攻击的防弹面具确实相当实用。敌人往往会瞄准头部开枪，所以将能够应付那种状况的战法编入战术是非常有利的。头槌送弹也可以随心所欲地使用了。虽然我不想用就是了。

    而且……我本来就是个基本窝在酒店里念书，广告收入能拿就拿的低出现度英雄。佩戴面具处理事件的状况，肯定一次也不会有的。

    傍晚6点左右，似乎住在老家的通用坐巴士回到了父母所在的家……

    将在装备科完成作业的贝瑞塔送到停车场后，

    「──金次和GIII一起住在丰塔纳吧？我送你去那里。晚饭(cena)怎么办？」

    坐上法拉利加利福尼亚的贝瑞塔打开车门。

    「昨天在Giusto总部你请我吃了一顿，今晚就由我来请客吧。」

    听我这么一说，贝瑞塔露出『这真是做梦都没想到！』的万分惊讶的表情，双手紧紧贴在平坦的胸脯上。

    「金次，要请我吃饭？你真的是金次吗？还是有变身能力的人变成的？或者是4号让我看到了幻觉？告诉我内幕！」

    「我说啊……不过，实际上还真有内幕。其实，我刚才从认识的朋友那里拿到了优惠券，可以去某间餐厅吃饭。」

    「哦？你人脉真广啊。」

    「只在特定的人群中呢。在社会上没什么名气，也不想出名。」

    「作为英雄这是问题发言吧？」

    「你懂什么叫饥饿营销吗？」

    我一边强词夺理一边系好安全带，贝瑞塔扑哧一笑，开车上路了。

    在看着手机地图导航的我的指引下，贝瑞塔将法拉利驶入奥勒良城墙内侧──罗马市区。又驶过几条马路，途经皮拉米德车站，就到达了种植着优雅白杨树的伽伐尼大街。

    伽伐尼大街不同于遍布曲折小径的历史地区，是一条有着笔直马路的街道。在看不清中心线的意大利品质的双向单车道的右手边，排列着低层建筑的灰泥墙(Stucco)。

    暗奶油色、浊橙色、砖红色……

    由于每栋建筑的灰泥使用的石灰、黏土、天然颜料(Pigment)等比例不同，墙壁的颜色五花八门。话说如此，由于材料基本一致，所以色调很接近，有某种统一感。这是一条美丽、有趣、令人百看不厌的街道。

    其中的一家──

    「伽伐尼街24号，就是这里。」

    听我这么说，贝瑞塔把法拉利倒了五次，靠边停车──哦，上回是倒了十次吗，成长了呢──然后抬头看着白色墙壁上有砖砌拱门的餐厅。

    进店的墙洞旁边，有一块写着新名字的招牌……

    「这里是Don Pachino吧，自那以后好久没来，店名改了啊。」

    再次造访我们最初一起来的餐厅，面对这份惊喜，贝瑞塔用感动的目光看向我。

    「我在洛杉矶遇到了Don Pachino(帕基诺首领)本人。因为这层关系，A1班的罗密欧给了我一张优惠券，现在改名叫Poldina了。」

    下了车，登上入口的细长石阶──

    贝瑞塔和我在用鲜花和小烛台添色的铺着白色桌布的桌子旁就座。

    春天的上回是露天座位，现在是冬天所以在室内。

    「每次来这里都得自掏腰包。我还是和那时一样点随兴披萨(Capricciosa)。再来一份雷姬和莎拉吃过的茄子可乐饼。其实，自那以后我就一直想吃。」

    「我也可以点和那时一样的菜吗？」

    「尽管点吧。对了，还有甜品(dolce)，你当时吃的鲜奶冻(panna cotta)我也想试试看。」

    有Giusto的临时收入，再加上优惠券，所以今晚的我很强势。毕竟就我所见改变的好像只有店名，这家餐厅还是那么物美价廉。

    似乎仍记得贝瑞塔长相的侍者(cameriere)一脸和善地走过来，我们点了餐后──

    「今天早上送贝瑞塔之前，我在酒店附近观光……啊，不对，是巡逻。但是没有遇到事件。零号的业绩是零号。遇到的只有白色雪花。」

    「雪花？啊，那孩子在那一带上学呢。嘛……闲的话就闲吧。军人、警察、英雄什么的，要是没有出场机会就好了。倒不如说，为了让自己没有出场机会，作为抑制力存在也是工作。」

    「我听不懂那么复杂的事情，不过日本也说医生、和尚、武侦还是闲着比较好。唉，就因为把那个话当真了，我才总是受穷。」

    「你还是老样子，甚至有种安定感呢。」

    我一边和贝瑞天闲聊，一边在像日本的开胃菜一样提供上来的面包(Coperto)表面涂抹橄榄油食用。这是『为了消磨时间而吃』的餐前餐(anticena)，是曾经令我惊愕的意大利饮食文化。

    前菜(antipasto)的色拉没放色拉酱，而是用胡椒盐和橄榄油自己调味的。上菜的店员眼神暧昧，看来他还记得我和贝瑞塔。不过，上回是债权者和债务者，这次是长官和护卫，每次来时的关系都没什么暧昧要素呢。

    接着登场的是热腾腾的随兴披萨──和以前吃过的一样，上面铺满了生火腿、蘑菇、切片的水煮蛋、黑橄榄和菜蓟，是有如味道的宝石箱般的头盘菜(primo)。罗马披萨的皮很薄，据说是考虑到忙碌的都市人，为了缩短烘焙时间。

    我用刀子将披萨切成四份，一片片拿起来享用。贝瑞塔这次也把披萨饼像书一样折叠起来，整张塞进嘴里。

    双方吃法也和那时一样，对此我不禁露出苦笑，让融化的马苏里拉芝士在嘴和披萨间拉成丝的贝瑞塔，也眯起小小脸蛋中的双眼皮大眼睛笑了起来。

    「春天看到的时候我就在想，真亏你这种吃法不会洒出来啊。」

    「习惯了就游刃有余了。这是被罗马人称为『书本(libro)』的技能。可以趁热吃不挺好的吗。」

    然后我吃了茄子可乐饼(Polpette)，贝瑞塔则是享用了第二道(secondo)的牛排(Bistecca)……

    作为甜点(dolce)端上来的奶冻表面涂了一层砂糖，侍者点上火，紫色火焰炙烤着表面使其焦糖化。这方面，意大利饮食充满了乐趣。不愧是享受人生之国。

    ──喝完饭后咖啡，离开结账的时候，

    「这是介绍信，可以当作优惠券(voucher)吗？」

    我把罗密欧的纸条递给店长模样的男人──其实就算不能打折，我也想请贝瑞塔吃饭──拿着远近两用眼镜确认纸条的留着八字胡的男人「！」突然睁大眼睛。然后，

    「这么说，贵客是Orgo(鬼)大人的公子吗？非常抱歉，我有眼不识泰山，竟然给您上这些东西，请您原谅。」

    他把手贴在自己心脏附近表示由衷的歉意，收起了账单。

    Orgo……他知道老爸的称号。就连对我这个儿子也如此谦卑……这个人是帕基诺首领的关联者吧。不只是旧店名，现在的店名也和帕基诺一家在洛杉矶小意大利开的夜店同名，我就觉得可能是这样。

    「那个，这方面就不用问了，结账……」

    「请随时来店里用餐。帕基诺首领的朋友是家族的朋友。怎么能向朋友收钱呢？倒不如说，如果Orgo大人的公子光临的话，从明天开始家族的所有成员都得来店里。得多雇些临时工了。那个，为了纪念光临本店，能请您赏脸和我们一起拍个照吗……？」

    于是，我和打从心底感到高兴的店长、一脸紧张的服务生、从里面出来的店员和孩子们一起……请贝瑞塔拍了张很像日本中华饭店里的那种，明星来店时拍的老土照片。与其说是来店纪念，更像是证据。

    尽管很感谢给我免单，但总觉得不好意思啊。另外，希望那张照片今后不要一直挂在这家店里。记得巢鸭老家附近的荞麦面店至今仍挂着40年前加山雄三来过的照片。

    日本人普遍喜欢白色的灯光，而意大利的路灯和室内灯大多是橘黄色的。这可能是夜晚依靠白色月光的文化和使用蜡烛的文化差异遗留下的影响。

    被琥珀色灯光温暖装饰的罗马城，比任何电影都更有韵味。家家户户透出的灯光如油灯般柔和平静。每一盏柔和的橘黄色灯光，都经营着一段异国的人生。

    点缀在闲静的伽伐尼大街上的灯光既不会因为太多而杂乱，也不会因为太少而冷清。既没有因为历史悠久而观光地化，也没有因为过于现代而乏味。这是罗马最均衡、最有味道的街区。

    离开Poldina后，我和贝瑞塔决定在返回法拉利之前，先到街角一家不知名的咖啡馆再次品尝美式咖啡和意式浓缩咖啡。

    吃过饭身体也暖和了，喜欢意大利街灯的我在屋外──背靠着墙壁，坐在店门口的桌边。为了不被自己的屁股压到，用手撑开蓬松长发的贝瑞塔，也和我呈L字形坐在同一张桌子旁。

    「优惠券太有效了吧？你连1欧元都没付吧？」

    「被那样对待，以后反而不好去了呢。我明明很喜欢那家店的……」

    用咖啡冲掉嘴里微微残留的焦糖奶冻的甜味，才有种晚餐终于结束了的感觉。

    但是夜晚本身还在。

    时间是晚上9点。孤男寡女在一起的话，差不多该是飘散起紧张感的时间段了。

    要是继续待在一起，很可能渐渐产生『不管接下来发生什么彼此都能接受』的感觉。

    「我想到了个好主意。下次再想吃那个披萨，为了遮住脸──我就用武士零号的黑面具变身。」

    「真是的，又不是为了那个才准备的变身。你这人变身的理由也与众不同呢。还有一个很单纯的问题，戴着面具怎么吃披萨？」

    贝瑞塔苦笑着对开玩笑的我说道。但能感觉到她的态度也因为夜色越来越深而产生了微妙的僵硬感。

    意大利有句俗语叫『灰烬中会燃起火焰』，在日本则是『烧过的木桩会着火』，曾经分过手的男女，很容易死灰复燃。

    尤其是对彼此保持着良好印象，以良好的方式分手的男女。

    因为见不到面的那一段期间，男方只会反复回忆女方的优点，女方也会反复回忆男方的优点，彼此互相美化……记得以前听加奈说过类似的话。

    实际上，就连害怕爆发模式的我身上，也发生了那个『这家伙有这么可爱吗？』的现象。现在的贝瑞塔看起来格外有魅力。

    然后……有件我从刚才就一直很在意，却故意装作没注意到的事……

    贝瑞塔──似乎也在压抑自己，但脸上的兴奋无法抑制。

    如果是漫画的话，就是眼睛里浮现出爱心的状态。这个大概，或者说绝对也是那个『这个人有这么帅吗？』的现象发生了，那对蓝绿色眼眸里映照出的我，应该比本来的我要好吧。

    「…………」

    「…………」

    这也是烧过的木桩具有可燃性的原因之一，很久没见面的男女几乎没有共同话题。因为没经历同样的日常生活，所以话题很快就会用尽。

    如此一来，就很容易去在意语言以外的交流。

    即使不凝视，也总是忍不住去看。看那漂亮的脸蛋，柔软的金色波浪长发。如果从那里移开视线，就会轮到大冬天也拼命穿的黑色制服的短裙，白皙柔嫩的大腿映入眼帘。

    我尽量避免对上视线，但时不时能感觉到瞟向我脸庞的目光。相反，我看贝瑞塔身体的各个部位时，贝瑞塔也觉察到了吧。

    「…………」

    「…………」

    所以都说了不行的啊，在这种情况下，双方都暗藏心底的悸动，陷入沉默的话……！

    这沉默简直就像『要说什么重要事情的前奏』一样，如果接下来再抛出无聊的话题，不就显得不识趣了吗。

    ──之后要一起过夜吗？

    ──还是说，各自回去睡觉？

    提出这种话题的勇气，我没那么容易拿出来。

    尽管我心中已经有了结论，可我感觉会伤害到她。

    贝瑞塔还在等待。这个对话的中断方式，已经包含那个意思了。

    这孩子很有勇气。不可能一直等下去，说不定会直接开口哦。

    （然而……）

    也许被认为是旧时代的观念。但意大利女人再怎么勇敢，这种时候拿出勇气也是男人的工作。

    ──而且，从不久之前开始，现场还有一件令人在意的事。贝瑞塔似乎没有注意到。

    所以我，在红着脸的贝瑞塔说什么之前──

    「我从这里一个人走回去。旧城区到处塞车，你开车送我太费时间了。而且……我想在罗马到处逛逛，我很喜欢这个城市的景色。」

    抢先开口了。

    贝瑞塔──

    仿佛从紧张中解脱出来似的松了口气，沉默了整整数秒后，

    「我很高兴你喜欢罗马。」

    宛如电影里的对白，用优美的意大利语回答。

    带着像是顾虑我和自己感受一样的，惹人怜爱的笑容。

    「晚安，贝瑞塔」

    「晚安，金次……人果然，还是要珍惜每一句问候啊。能直接跟你说这些话，竟然是这么幸福的一件事。你不在罗马的期间，我一直都没意识到。」

    呜哇哇。为什么要说这么动听的话。你这样岂不是让我想继续听下去了吗。不过，加奈以前也说过，好女人很擅长让男人留下这种留恋。

    「很快就能再说的啊，等明天晚上一到。」

    「真的？」

    「你在怀疑地球自转吗？」

    我重现了以前在乔久内进行过的类似对话，贝瑞塔像小孩子一样噗嗤一声笑了出来──

    我看向她，两人的目光刚好交织在一起。

    贝瑞塔一脸认真地说：

    「──我可以自恋地认为，今晚，你是属于我的吗？」

    我心想这未免太深入了吧，于是，

    「不好说哦，英雄可是属于大家的。」

    虽然说得有点坏心眼，但后退一步避开了问题。

第四十二卷 零之归队(Lui &#200; Reale) 第四弹 谢谢你(Grazie)，奥古斯塔(Augusta)

    目送贝瑞塔的法拉利离开后，我按照宣言的步行回酒店。尽管有3公里左右的路程，但行走在不管哪里都宛如雕刻作品般的罗马建筑物之间，无论多久都不会感到疲惫。

    （而且中途肯定还得停下来吧。）

    和我预想的一样，从刚才就隐约感觉到的气息越来越近──

    刚拐过伽伐尼大街的拐角，就撞见了正在慢跑的奥古斯塔。上身是白色风衣，下身是不怕冷的三分裤。

    虽然装成偶然经过，自然而然地出现了……但奥古斯塔没怎么隐藏自己的气息，所以并不打算上演一出偶然相遇的蹩脚戏吧。那就直接质问她好了。

    「──你这是双重保护贝瑞塔？今天不是轮到我当班吗？」

    「和长官相处得好吗？」

    跑到跟前的奥古斯塔停下脚步，眨了眨眼，微卷的金色中短发沐浴在夜风中。她身上飘散着淡淡的肥皂味，从体味浓度来判断一点汗都没出。果然在假装慢跑啊。

    因为奥古斯塔用质问回答我的质问，对双重保护贝瑞塔的说法既不否认也不肯定……

    「还是说，你不相信新来的我？」

    「那怎么可能。」

    当我再次询问后，终于正面回答了。但没有明确说出行动意图。

    而且，她那笑嘻嘻……更确切地说，是带着一抹贼笑的表情也让人摸不着头脑。

    见我面带疑惑之色……奥古斯塔轻笑了一声后，

    「轮班制护卫是艾尔玛小姐提议的，但实际上已经变得有名无实。一开始大家的确轮流进行严格的保护，但长官自立心很强──现在已经拒绝了英雄们的护卫，一个人武装起来上下学。顺便一提，这在合同上是允许的，不过昨天我跟她说『明天会久违地由0号负责护卫』，得到了『谢谢』的回复。」

    她笑着如此解释后，迟钝的我也终于明白了她的用意。

    简而言之，今天的这个是，奥古斯塔翻出Giusto的化石规则──为了让久别重逢的我和贝瑞塔一起度过，提前做了准备吗。

    「你真是爱管闲事啊，奥古斯塔。不过，唉……谢谢你啦。托你的福，我见到了罗马武侦高中的老朋友，和贝瑞塔一起怀念了过去的时光。」

    「用不着道谢，我又不是为了这个才从中牵线的。」

    「那是为了什么？」

    「长官对你的心意太明显了。连不懂这种事的我都能明白，真是了不得。但长官很害羞，必须有人在后面推她一把。虽然我自己都觉得非常顺利……可你们没有越过那条线呢。明明都走到那条线的正前方了。说实话，真替你们捏了把汗。我脸都红了哦。」

    ……？……？……？

    「……线，哪里有线……？」

    我真的不明白奥古斯塔的意思，于是回头看了看马路。

    奥古斯塔笑呵呵地说「零号真是个有趣的人」，然而──

    啊啊，中性外表的美少女，拜托别给我展示可爱的笑脸啊。

    「总觉得，和你沟通好费时间。好不容易用晚餐和咖啡温暖的身体都冷了。要不然，我们回刚才的咖啡酒吧？现在是夜晚，如果你想喝啤酒，一杯的话我还是可以请你的。」

    在意大利，16岁就能饮酒，所以我对看起来和我差不多年纪的奥古斯塔提出了这样的邀请。

    「抱歉，我不喝酒，咖啡因和糖也不行。」

    「诶，好厉害……糖也不行吗？和犀牛糖果正好相反。是基于宗教上的理由吗？」

    对瞪大了眼睛的我，奥古斯塔摇了摇头──

    「是为了健康。英雄必须始终保持健康。」

    明明不做就好了，她却非要挺起胸部，把风衣内的女性双峰凸显出来。

    「保持健康，就意味着保持正确。虽然自称英雄的人很多，但极少有人能在所有事情上都贯彻正确。据我所知，也就伟大的导师──5号教父，还有前辈1号安洁丽卡能做到。另外就是，金次。武士零号也是其中之一。看到你和贝瑞塔长官今晚的情形，我确认了这一点。」

    「不要利用长官进行奇怪的确认啊。再说，我离那种节制还差得远呢。虽然我自己这么说可能不太好，但我今天不知道喝了多少杯咖啡，又摄入了大量的糖分……」

    「那是金次心有余裕的证明，即使这样也能保持健康，采取正确的行动。」

    奥古斯塔说着，一双帝黄金色(mikado yellow)的大眼睛闪着推崇的光芒，对我全盘肯定。

    是因为被认作了Giusto的始祖吗，她对我不管什么事情都往好的方向解释了哦。刚才也有点那个意思，感觉不久之后，这孩子可能会像白雪一样说些脑筋急转弯般的话。不过也说不准，白雪即使看到我一般科目考试全是×的答案，也会「竟然能犯下这么有个性的错误，拥有这种独创性想象力的人世界上只有小金大人！」夸奖我。全盘肯定力远远高于奥古斯塔。要超越那个可是很难的。

    正想着──

    我的手机传来短信声。

    与此同时，奥古斯塔的手机也响起了哔哔哔的铃声。

    两人同时收到信息，是Giusto发来的吗。

    拿起手机一看，果不其然，按下短信中的URL链接后，响起了播报员的语音实况。

    「gusito通讯部发布紧急通知。本日21点左右，接到马尔莫拉塔大街的消防局旧址的求助信号。需要救助的对象是一名女警。所属、姓名均不详。疑似被一群未成年暴徒监禁。附近的英雄──0号武士零号(Samurai Zero)、2号奥古斯塔(Augusta)、50号汗液炸弹(Sweat Bombe)请前往现场展开营救。」

    女警被囚禁了吗？

    以前只有警察持枪的时候，城里的不良少年和警察的斗争只是形式上的过家家。然而，在市民持枪解禁的今天，那个的力量平衡被打破了。地痞团伙袭击巡警的事件，在东京几乎天天都有发生。这方面，罗马似乎也不遑多让啊。

    因为有自己一方总是被取缔的怨恨，所以不良少年们殴打警察的时候会变得相当有攻击性。虽然不至于杀人就是了。

    所以，如果武侦去到这种现场……一般会用催泪弹或闪光弹使那些臭小鬼无力化，再一个个绑起来，将被打得遍体鳞伤的警察背去医院，干的都是些无聊的体力活。老实说，我不想插手。

    然而「奥古斯塔，这件事就交给你了」直接撒手不管……是做不到的吧。小奥古斯塔君「终于可以和零号一起进行正义活动了！」兴冲冲地看着这边。与Giusto的合同上也写着『在现场附近接到事件发生的联络时，判断没有人身危险的情况下前往解决』。不死心的我用地图软件确认了一下，发现马尔莫拉塔大街就在眼前。因为一直过着不得不与各路牛鬼蛇神连番激战的悲惨日子，所以现在的我面对区区未成年暴徒根本不觉得有生命危险。

    「我去换衣服，那里有我的车──」

    说着，奥古斯塔跑向街道的拐角。我也来到转角处，只见冲进路虎揽胜自传运动版(Range Rover Sports Autobiography)的奥古斯塔在车内脱下风衣和短裤……哇，尽管不是很清楚，不过好像看到了类似泳装的高支撑胸罩。真是个为了正义就看不见周围的孩子呢。另外，那副胸罩好像是能让胸部看起来较小的缩胸型，如果脱光了想必能展现出女孩子的隆起吧。

    这样想着的我独自与体内的爆发血流战斗，稍居劣势变成了轻微爆发的状态，

    「让你久等了。这次的坏蛋人数好像很多，不过太好了，我们这边也有三位英雄。汗液炸弹不是战斗型的，但是加入的话会用能力提供辅助。」

    戴着手掌部位有闪闪发光的晶钻的白色手套，在白色网球服般的衣服外披了件白色斗篷的奥古斯塔从路虎揽胜里走了出来。

    「──不，是四个人。我家老弟有点哥哥跟踪狂的倾向。」

    话音刚落，滋滋……日光灯发出故障般的声音。

    「……那是因为奥古斯塔好像在跟踪老哥啦。」

    脱掉在不通电的情况下，看起来像件金属纸做的斗篷的屈光迷彩(metamaterial ghillie)，GIII从行道树(Pissardii)旁冒了出来。穿着强势型牛郎那种，无论如何都想拜托他再次变透明的斑马花纹的私服西装。

    奥古斯塔为眼前的景象瞪大了眼睛，但并没有表现得太过震惊。属于没注意到有人跟踪自己，但觉得拥有消失能力的英雄很常见……的反应。毕竟她所属的是那种组织嘛。

    「你在怀疑老哥，所以打算保护贝瑞塔吧，不过我认为你是正确的。老哥的三大特技是手枪、借钱、还有弄哭女人。」

    GIII举起一只手，仿佛在说「嘿，我来帮把手」，于是我伸手和他击掌──假装成这样──对着喉咙就是一记地狱突刺(Butcher)。

    「唔呕呕。」

    「哈哈。零号不可能让女人哭泣的。他对贝瑞塔长官也非常绅士。甚至看得我都有点烦躁，想着能再主动一点就好了。」

    面对我和GIII露出笑容的奥古斯塔，从始至终都完全相信着我。在金次全面肯定比赛中，有望获得继白雪、丽莎之后的第三名。

    「……那么，GIII，你也来帮个忙。多萝西那边没问题吗？」

    「果然是老哥告诉她地点的啊。那家伙连我吃晚饭都要陪着，还在番茄料理店大吐特吐。我帮忙处理完呕吐物后她就哭着回去了。她好像实际上很讨厌番茄，但为什么要配合我吃到极限呢……」

    将肉体手臂和机械手臂交叠抱在胸前的GIII，对于坚强的多萝西即使硬撑也要吃和自己一样东西的行为表示不可思议。你这不是也把女人弄哭了吗。血脉真是难以违抗啊。

    那么接下来──

    我们兄弟就小心翼翼地保护好小奥古斯塔君，别让她哭泣吧。

    虽然设定上是性别不明，但这孩子也是个可爱的女生。

    从马尔莫拉塔大街拐角的暗处偷偷窥视……

    马路尽头的旧消防局只有空荡荡的建筑物，里面一片漆黑。上方缠绕着带刺铁丝的金属防护网四处倾斜。原来如此，这片废墟简直就像为了成为不良少年们的聚集地而存在的。

    必须从中救出被监禁的女警，还要逮捕不知道有多少人的未成年暴徒……

    仔细一看，似乎被当成了废墟出入口的防护网的裂缝附近，站着一个像是在放哨的纹身男。那家伙的纹身不是化妆或贴纸，似乎是真正用墨水刻上去的，图案和伊索拉·撒克拉的挟持犯一样是闪电形状。武士通用说那种图案在不良少年中很流行，看来是真的。

    「既然能安排岗哨，那他们人数应该不少。不只5、6个，必须做好最少有10人，多的话有20几人的觉悟。」

    奥古斯塔应该很强，再加上GIII，就算我不是完全爆发的状态，战力上也用不着害怕……但这个事件比听到的更麻烦啊。

    「一旦放哨的通知旧消防局里的人，可能会放跑好几个。」

    「我可以眩晕岗哨的眼睛，但就像GIII说的那样，总有犯人会在我们冲进去之后逃掉吧。不过──我以前慢跑经过这里的时候看到过，这座废墟的背面也有可以当作出入口的铁网裂缝，如果我们从这边进攻，坏蛋们应该会从背面逃跑吧。我想在那边安排一个抓人的策应。」

    GIII和奥古斯塔说道，于是我：「好吧，那GIII绕去后门。突入组由我和奥古斯塔负责」。反正那些不良少年们肯定会四散奔逃，所以把抓人的麻烦工作推给弟弟。

    然后，不听美国国防部的话却对我言听计从的GIII乖乖跑向后门──

    「啊，对了，我的合同规定我在这种时候必须戴上那个黑面具，真麻烦……那个，启动动作，『这片樱花吹雪，看过后可别说忘了哦』──」

    我一边尴尬地做着『赤裸上身』的动作，一边用日语这么说。唰唰！从后衣领处左右各自飞出一半面具绕到脸侧。两半面具从两边合上，遮住了脸──从里面可以看到眼前闪着模糊的红光，像是穿戴完毕的指示信号。这和说话时的闪烁一样，是樱花标志一瞬间亮起了吧。

    「那，走吧？」我回头看向奥古斯塔，从我们来时的路上……

    「我来晚了！对不起，对不起，奥古斯塔小姐，哈啊，哈啊。」

    气喘吁吁的白人大姐姐用紧身毛衣和牛仔长裤紧紧包裹着肉乎乎的身材，顶着一头乱蓬蓬的卷毛金发慌慌张张跑了过来。她的步伐看起来缺乏运动神经，一对不检点的爆乳上下剧烈起伏着。

    被眼前的景象吓傻了的我，两眼瞪得像铜铃一样大，直勾勾地盯着对方，不过幸好戴着面具所以应该没有暴露视线。话说这谁啊？

    「没关系。谢谢你能来，汗液炸弹。你的准备好像也完成了。」

    奥古斯塔说道，听上去这位大姐姐也是英雄。说起来，刚才通信部也报告过附近还有一位英雄。虽然年纪大，但对奥古斯塔毕恭毕敬，肯定是因为Giusto内部的力量关系吧。不过那个暂且不论，

    (……这位大姐姐──汗液炸弹很危险……！)

    身体到处都像棉花糖一样圆软，戴着一副土里土气的黑框眼镜，脸颊上长着雀斑，虽然会被那些看女性眼光很短浅的人认为是丑女──但脸型很美。

    我知道的。这种女性必须格外留意。

    之所以这么说，是因为首先──我会觉得这样的女性在爆发方面应该没问题而解除戒备，而对方也会认为反正自己不会被当作女性看待所以放松警惕，彼此容易在性方面变得没有防备。

    像这样在没有距离感的状态下相处得还不错的话，在某个瞬间──比如意外的身体接触，或者通过缝隙看到她衣服内部的时候，我肯定会非常尴尬。然后对方意识到自己被当成异性看待了，突然开始羞怯的话，那一切都完了。害羞中的女孩子的可爱度会像开了镜里一样倍增，那个火爆身体会变成和字面意思一样的爆发炸药。

    那么在这里，我想在自己心中整理一件事。

    一般来说，大家普遍认为苗条的女人更有魅力。然而，对女性怀有戒心，所以对女性魅力比任何人观察得都仔细的我看来，这种认知实在太肤浅了。对于丰满的女性，不得不说无知。

    ──丰满女性也拥有呼唤爆发本能的强大力量。

    适度丰满的女性肉体带有女性的圆润线条，能从视觉上感受到男人无论如何都想触摸的柔软感，散发出母性、包容和治愈的芳醇。此外，身体丰满本来就是营养状态好的证据。很明显，丰满女性产后回复得好，母乳也很丰富，从男性的角度来看，是生下自己的孩子后存活率较高的生殖对象。

    换言之，这是男人本能的追求，无需多言。女生就该要适度丰满。事实上，写真偶像等用肉体吸引男人的女性大多都带点肉感。

    因此，我在不为人知的情况下全力警戒着汗液炸弹──

    她弯着腰，双手撑在墙壁上，毛衣里的爆乳荡着秋千，哈、哈地不停喘着粗气。呜哇，对着这边的屁股，好圆，好大……！糟、糟了……！

    (……血、流……嘶……！)

    由于对方没注意到，所以我过于直视那对丰满的巨臀。能感觉到刚才因为奥古斯塔轻微循环的爆发血液已经渐渐聚集到了我的中心、中央。

    话说汗液炸弹流了好多汗啊，全身都冒着热气。那水蒸气中的雌性气味有多重，光是想象口水就出来了。

    正当我暗自感到紧张的时候，

    「那不是Giusto吗？」「真的耶，来了啊。」「是奥古斯塔……！」「刚才有坏人在这里打架」「进了那边的废墟」「吓死人了，好像把女警拖了进去……！」

    附近的居民都围拢过来跟我们说话。

    虽然我的面具也是如此，但奥古斯塔的白色英雄装束在晚上非常醒目吧。

    「大家冷静点，放心吧。既然我们来了，那就已经安全了。」

    奥古斯塔对着人们露出爽朗的笑容，我也站在用身体遮住不雅观的汗液炸弹的位置上。

    「呃，我们现在要强行闯进去抓犯人。不要待在路上，回家好好锁上门。这样就不会被流弹打中。好了，快点回去，回去！」

    我一边让脸上的樱花标志闪烁一边驱赶市民。

    然后，确认居民们都消失了的话……

    (……？)

    怎么回事？从我的背后，有团雾气开始向周边蔓延。像椰奶一样的，微甜──散发着强烈的雌性气味，有爆发风险的雾。

    仔细一看，那雾是从用手扶着墙壁的汗液炸弹身上「咝咝咝」……散发出来的。

    这光景使我睁大了面具下的眼睛，转眼间这一带就像烟雾弹炸开了一样，被浓厚的雾气笼罩了。

    ──现在我置身于连自己的手都看不清的浓雾之中。真厉害。汗液炸弹能从身体中分泌出汗的水蒸气，将附近一带笼罩在雾气中吗？不愧是被Giusto选中的人。

    当黑暗和浓雾完全遮盖住我们的身影时，奥古斯塔立刻从转角往旧消防局的方向跑去。

    这时我想起挟持事件后，武士通用喋喋不休地说着业绩如何如何的事情，于是，

    「这么小的案子，就算拍不到活跃的证据我也无所谓……但你不用等宣传部的拍摄员，或是贝瑞塔的摄像无人机吗？」

    我姑且询问奥古斯塔。

    结果，奥古斯塔在浓雾中回过头，正气凛然地说道：

    「恶就在那里还等什么！只要能打倒邪恶，Giusto的评价怎样都无所谓。」

    「让意大利警察把你的指甲垢煎药喝了如何？」

    听到我的话，奥古斯塔再次把披风背对我──沿着包围旧消防站的防护网，笔直地朝刚才放哨少年的地方走去。

    我也赶紧跟上，然而……

    放哨的人似乎觉得在这片浓雾中监视也是白费功夫。已经不见了。

    取而代之的是防护网上靠着一块大铁板，堵住了裂缝。还像模像样地用好几把大大的挂锁固定住了。要破坏它，需要一个巨大的螺栓钳。真麻烦啊。就算想翻越防护网，上面的带刺铁丝也会碍事。

    嗯……我在写着『禁止入内(VIETATO L'ACCESSO)』的防护网前进退两难……

    「──『canone(炮)』──！」

    奥古斯塔摆出像是龟派气功或波动拳蓄力时的姿势──哈！然后真的和龟派气功或波动拳一样，将双掌向前推出，对准挡住去路的铁板。

    于是下一秒──唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰──！

    奥古斯塔的手中，迸出了与前几天测试拳力时同样的白光。跨越空间的光凝聚为椭球形，失去了光线的形式。毋庸置疑，是超能力。

    那看起来真的就像漫画或游戏中描绘的气功弹一样──但当它撞到铁板时，发出了嘎嘎嘎沙沙沙沙──！更加真实和刺耳的声音。简直就像从近距离发射的臼炮。

    厚达三公分的铁板和粗糙的挂锁如同纸糊的一样四分五裂散落在地上……

    奥古斯塔从容不迫地钻过防护网的洞。

    （刚才那颗光之炮弹……）

    从外观的相似性来看，我认为那应该与美军Z II的『火炮』属于同一系统的技能。但比那个的密度和强度更高，更加精炼。

    「我曾经被使用类似技能的美国人重伤过。那家伙好像说过什么Prana、Pneuma、气之类的话，是那种力量吗？」

    我一边跨过防护网的洞，一边苦笑着询问用戴着白手套的手拉了我一把的奥古斯塔。

    「谁知道呢。其实我的力量，原理是什么我也不太清楚。很惭愧，我在不太明白的情况下就使用了。我只知道我可以从我的手掌中释放出这种力场，并且这种力场伴随着发光现象。」

    奥古斯塔将手掌上亮晶晶的颗粒状物体展示给我看。

    「贝瑞塔部长为我做的这幅钻石手套，能让我更自在地操纵那个光。这个手套的手掌侧以几何结构(geometry)铺满了微细的人造钻石球，最里面的一层还蒸镀了硝酸银，使用这个的话，比起徒手发射更容易收敛光击(lumen)的击力。如果将手掌合拢形成对照镜的话，根据角度不同可以将力场收束成光线或光条的形状，如果调整好手指位置，也可以形成剑或枪。」

    ──哎呀，真意外。

    我还以为这孩子是个老实巴交的人呢。

    在侦探科接受过被高天原老师用指示棒戳着身上所有的洞的斯巴达式教育的我能看出来……

    刚才奥古斯塔在发言的某个地方故意遗漏了信息。

    也就是说，隐藏了什么。有那种迹象。这孩子不擅长说谎和隐瞒，所以还蛮容易察觉的。

    在那种情况下，人们往往会在隐瞒的事物后多说一些废话。这么想来，是在发言前半句──「原理是什么我也不太清楚」这里吗？不过即使真像我说的那样，奥古斯塔的能力是Prana、Pneuma、气之类的东西，科学上也无法判明那是什么，所以没有隐瞒的价值。不过「你隐瞒了什么吗？」指出这点破坏和奥古斯塔的关系也没有价值，所以我什么也不会说。

    在双方都互有顾虑的氛围中……靠汗液炸弹发出的烟雾隐藏身形，我和奥古斯塔一起走进昏暗的消防局废墟。建筑物到处都毁坏了，歪斜的门也都开着，很容易侵入。

    满是灰尘的门厅、停止运转的电梯、似乎是出勤用更衣室的房间……对面像是车库的宽敞空间亮着光。很轻易就能感觉到那里有人的气息。多么低水平的犯罪分子啊。要作恶的话，就应该不让自身所在的地方漏出一丝光芒，将希望敌人进入的死胡同照亮才对啊。要是在武侦高中的夜间巷战演习中搞成那样，可是要写悔过书的哦？

    我和奥古斯塔并排窥视车库，LED灯照亮的地方……可以清楚看见大约15人左右的少年团体围成圈子吵吵闹闹的模样。大概全是十几岁吧。有些年轻的感觉只有13、14岁。

    每个都只在自己的圈子里看着手机，没有人监视周围。既然有那么多成员，就把人数分摊一下，保证没有死角啊。说话声音也听得很清楚，一瞬间还以为是陷阱……但好像只是一群单纯的外行人。

    「……只是一群坏小孩，根本没注意到我们来了。说到底让被绑架的女警和外界取得联系的时候，就知道是些低级坏蛋了……不过疏忽到那种程度，我都觉得提不起劲了。」

    对奥古斯塔小声说话的我的面具内侧，因为叹息而蒙上了一层薄雾。

    「那个团体的首领好像是女性，我们称为『Villain(敌人)』，就坐在那里。」

    奥古斯塔低声回答，她手指的方向──以前似乎用来收纳消防水管和备用轮胎的大架子上，确实坐着一个女人。

    那个女人……穿着像SM的女王一样的黑色拘束皮衣，超高叉的服装对爆发来说并不好。和多萝西·所罗门一样用女王面具遮住半张脸，头发是黑发马尾辫，但比多萝西个子高得多，胸大腿长，完全是别的人。年纪也比少年们大，只有她一个看起来像二十多岁。另外，不知道是不是作为武器──手里拿着锁链。

    「……那、那家伙是怎么回事？是喜欢驯服不良少年的痴女吗……？」

    「最近，那种美漫里的反派角色打扮在罪犯之间非常流行。因为是在Giusto的英雄出现后，像针对一样冒出来的，所以被称为Villain。」

    奥古斯塔为信息量大得晕头转向的我做了说明……

    那个Villain──脸颊上画着闪电记号的女头目俯视着少年们的圈子，表情微妙。带着虽然一时冲动干了坏事，却做得太过火而感到后悔的神色。话虽如此，可毕竟是在部下面前，所以有种骑虎难下的感觉，身上流着冷汗。

    过了一会儿，少年们的圈子稍微动了动──

    (……哦，找到了)

    能看见里面有个女警趴倒在地上。

    那身与日本颜色相似的制服和制帽是意大利国家警察的。虽然没有被杀，但看样子双手被反绑后遭受了折磨。鼻子和嘴巴流了很多血，乱蓬蓬的金发上也沾着凝固的血液。

    少年们可能因为集体心理无法控制，对她进行了一顿拳打脚踢。

    还有──是被拷问的痕迹吗？紧身裙下露出的小腿上有电流斑。我在审讯科经常看所以明白，家里的插座、汽车电池、电击枪都不会留下那种痕迹。那是更高电压、更高电流瞬间造成的伤痕。这么说来，应该是……以某种不寻常的方法先让她触电，然后剥夺行动，最后群殴的流程吗？

    从血液的凝固呈阶段性可以看出，这并非出于怨恨造成的暴行。不是怒气上涌一时冲动打成那样的，而是隔着一段时间就来一次的集体痛殴。现在也是那个的间隔，私刑的休息时间吧。毫无疑问，这是想让对方招供出某些情报的拷问模式。

    尽管不知道是什么情报，不过在被打成那样之前都没招供吗？以意大利警察而言，真是了不起的毅力。那么，我来救你吧。

    据观察，少年们的武器只有廉价的小刀、陈旧的阿斯特拉公司的左轮手枪、一人插在裤子上的希门尼斯(JA-22)而已。虽然也有用一看就是外行人的手法摆弄着应该是从女警手上抢来的西格绍尔(P229)的家伙，但没有大威力的来复枪或自动步枪。

    那么，我检查了一下面具后……总之没有掏出手枪。

    「喂，你们这群人，就到此为止吧。你们的脸我全都拍下来了，逃跑也是没用的哦。」

    虽然没真拍，但我边吓唬边往前走。

    看到一个身穿黑衣，脸上的黑面具闪烁着樱花图案的男人突然出现，少年们全都吓了一跳。有种光是被发现就怕得半死的感觉。这些家伙的话，仅凭一张嘴就可以让他们投降了吧？我如此想着，

    「你们知道Giusto吗？别看这副打扮，我可是武侦，拥有准逮捕权。总之，先把那里的警察交给我。顺便说一下，外面也有我的同伴在埋伏，那家伙可比我粗暴多了，还是被我们抓起来比较明智哦，而且军警(Carabinieri)也正大举往这里进发。警察们看到那个女人，一定会怀着同仇敌忾的心理对你们所有人进行可怕的报复。所以，现在被我逮捕是最有利的──」

    说着说着……哎呀……

    怎么回事？我的斜后方好像亮起来了。

    少年们也睁大了眼睛，把目光投向光源，而不是我的方向。

    我也回头一看，暴怒的奥古斯塔──

    「居然虐待女性……！你们这群卑劣的家伙！」

    刚才只有手掌发光，但现在眼睛和全身都闪着光芒。

    伴随发光现象力场也随之产生，披风和金色的鬈发都轻飘飘地浮在空中。

    乍一看仿佛在表达内心的怒火──很可怕。相当可怕。

    「你们小时候也从父母和老师那里学过吧，不能做坏事！既然无视那一点做了坏事，那么你们就是不折不扣的──恶！」

    说着，奥古斯塔从我旁边大步向前迈去。

    明明好不容易，感觉能靠恐吓处理这个场面的说……！

    「──『Grano(弹)』！」

    奥古斯塔突然伸出像鹰爪一样弯曲的手，从她手中飞出的光击球──嘭嘭嘭嘭！狠狠地撞向用西格绍尔瞄准她的少年的腹部，那人就像被车撞了一样向后飞了出去。

    连声音都没发出，就几乎与地板呈水平线飞起来的少年，两次撞到其他人──即便如此也没有失去动能，就那样飞向墙壁。然后，咚！因为已经失去意识，所以没有采取任何防护动作，背部和后脑勺撞在水泥墙上……扑通。趴倒在了地上。

    倒下的少年连痉挛都没有，贴着地面的脸颊下……缓缓地……吐出的血扩散开来。啊……血是黑红色的，内脏破裂了。这下子事情麻烦了，要搬去医院的变成两个人了。

    「喂、喂，奥古斯塔，控制一下力道。」

    似乎完全没有听到我责备的声音，发光的奥古斯塔独自走向茫然的敌人。

    然后──磅！一记发光勾拳打向进入攻击范围内的少年。

    (……嘶……！)

    少年脸颊上的肉和里面牙齿就像被金属战棍(mace)削过一样血肉模糊。所以说不行的啊！

    「……噫！」

    坐在架子上的SM女见状大惊失色，从手提包里掏出手枪，拉多姆VIS(wz1935)。但是因为太慌张了没有拿稳，枪「吧嗒」一声掉在地板上。那把廉价的VIS光是因为摔了一下滑套就松了。

    目睹奥古斯塔发动攻势的少年们──半数逃跑了，剩下的一半准备反击。

    拿着左轮手枪的家伙立刻，砰砰！近距离射击奥古斯塔。然而子弹在奥古斯塔的服装表面被小小的白光包裹着停了下来，啪嗒啪嗒，子弹掉落地面。奥古斯塔也能将光之力场应用于防御。

    其中一个少年看到这一幕，

    「──再过来就杀了这家伙！」

    抓着头发将女警提了起来，用希门尼斯的枪口抵住她的头部。

    我也想到有人会用这招，但这样一来就不好办了。

    在皱起面具下的眉头的我面前──

    「……救、救救我……」

    女警哭泣着从喉咙里挤出嘶哑的声音。

    「──很遗憾，正义的执行离不开牺牲。你大可以安息，就算你死了，这些人也会全部被我送进地狱的。」

    奥古斯塔没任何犹豫就选择了见死不救，径自走向持枪的少年。

    那副模样……一瞬间还以为和我在伊索拉·撒克拉恐吓挟持犯时一样，但不是的。

    从语气、毫无顾虑地缩短距离、没有再看女警一眼等情况来判断，奥古斯塔是真的舍弃人质的生命了。

    奥古斯塔──只凭借对恶的愤怒和消灭恶的意识在行动。

    除此以外什么也没想。消灭邪恶，消灭邪恶。仅此而已。

    当然，这也是一种很干脆的判断方式──但这里的现场，并不是不出现牺牲者就无法收拾的状况。

    顺便说一句，如果有人死在这里，我在法律上就超级不妙。

    日本基本采取属地主义立场，日本武侦在意大利犯下的罪行原则上由意大利武侦法裁决。但这方面也有『属人主义的例外』，杀人、贩卖人口、招引外患等重大犯罪，即使国外判处无罪，回国后也会根据日本法律重新处罚。届时，『一事不再审』的原则将被无视。

    所以，终究想通过语言解决问题的我──

    「──啊啊，真讨厌啊，外行人。将枪顶在那个女人的头上倒还好，不过那把枪的滑套有点偏差。大概是里面的螺旋弹簧夹了垃圾之类的异物吧，说简单点就是故障了。就算扣下扳机，子弹也打不出来。」

    对把枪抵在女警头上的少年，为了让没有手枪知识的人也能明白，我用浅显易懂的语言说道。

    少年立刻被我的谎言骗了，把枪口从女警身上移开，看向滑套附近──

    ──嗖！我带着不可视子弹用贝瑞塔·金次样式开火，把手枪打飞了。

    「……Merda(可恶)！」

    丢了枪的少年，对逼近的奥古斯塔感到恐惧──

    ──太好了，跑掉了。

    但拘束衣的女头目留了下来，剩下的七八个少年们拿着武器不知所措。所以我先单膝跪在又倒下了的女警身边，用贝瑞塔和沙漠之鹰牵制周围的人。

    然后──啪叽！

    女头目像甩鞭子似的把金属锁链朝奥古斯塔挥去，长度上够不着，不过从链条的前端──噼啪！刹那间，有如树枝般的电击扩散到奥古斯塔身上。

    (……！？)

    锁链本身似乎没有机关。刚才的电击──是由女头目的身体生成、经过金属链条传导释放出来的。

    换句话说，这个SM女是超能力者。所以才能以女性之身成为不良少年们的领袖吗？而且那个超能力好像就是让倒在我脚边的女警触电的力量。

    然而刚才的电击威力还不到希尔达以前在天空树向我们释放的百分之一，只是微弱的电流。要是被直击大概会跌倒，外行人的少年也许会害怕所以成为手下，但和我迄今为止战斗过的超能力者相比，只是三流以下的水平。

    奥古斯塔也仅仅将愤怒的发光双眼转向女头目，并没有受到伤害。

    老实说……这里最危险的不是那个魔术师级别的超能力女人。而借正义之名，企图用过度的暴力歼灭敌人的奥古斯塔。

    Giusto的英雄原则上是依照武侦法来取缔犯罪的。这是在行使公权力，而公权力通常适用于比例原则。所谓比例原则，就是指与目的相比不能使用过度手段的基本规则。尽管卑劣的私刑不可原谅，但以杀害犯人的气势展开攻击的奥古斯塔的行为按那个比例来说明显过度了。

    似乎无法立刻释放下一次电击，女人捡起刚才掉在地上的手枪，用颤抖的双手咔嚓咔嚓地推着滑套，重新插上弹夹──以大概没怎么开过枪的手法，把枪口对准奥古斯塔。

    于是……奥古斯塔将自己的左右手腕并拢向后收缩。即使面对吓破胆的对手也毫不留情，摆出打烂铁板的双手光击·『炮』的架势。

    为了不让她使出那个杀人技──我，砰！用贝瑞塔打飞了女头目的枪。接着，虽然感觉敌我双方好像对调了，

    「往后门跑！赶紧跑！」

    对女人喊道。为了保护她免受奥古斯塔的光击。

    失去武器的女人狼狈地朝车库黑暗的方向──GIII把守的后门逃去。

    目送她走后，回头一看……

    「噢噢噢噢噢噢！」

    这一次，一个少年大声叫嚷着用小刀袭向奥古斯塔。

    相对的，奥古斯塔则是缓缓握紧发光的右手。于是光线往掌心汇聚，延伸到掐成圆环状的大拇指和食指前端──幻化成了一柄光剑的形状。

    那把光击之剑，轻易地扫开了少年的小刀。

    紧接着──奥古斯塔用左手抓住少年的喉咙，单手将他提了起来。

    「呜……呜、呜呕呕……」

    金发倒竖的奥古斯塔用仿佛要将对方贯穿的发光双眼仰望着痛苦呻吟的少年──

    「喂、喂！住手！」

    看到奥古斯塔的手指逐渐陷入少年的脖子，我慌忙跑了过去。那不是单纯地提起来，而是利用对方的自量挤爆颈动脉和颈静脉的绞杀技(hanging)。

    绞技中，绞昏和绞死所绞的位置和角度大相径庭。奥古斯塔那完全是杀人的绞法，而且是一瞬间就能让对方失去意识然后丧命的那种。这类技巧，在武侦高中就算实习生也能学到。镇上的柔道教室也会教。奥古斯塔不可能不知道其中的危险性吧。

    更让我脸色苍白的是──奥古斯塔改变握法，漏出光芒的右拳，磅！磅！砸向了男孩的脸。

    奥古斯塔的光拳仿佛带刺战棍(morning star)，少年的脸就像被击打的水果一样爆出猩红的汁液。明明他被吊了两秒就晕过去了，没有任何抵抗能力。啊，少年的鼻子别说折断，感觉都快掉下来了。眼睑也是，耳朵也是。

    看到这副光景的其他少年们，都屁滚尿流地逃走了──

    「别这样！」

    我扑向奥古斯塔，对右拳──虽然怕碰到白光，但还是扭住制止了她。又插进两人之间，掰开她抓着脖子的左手。

    翻着白眼的少年扑通一声仰面倒下。嘴里咕嘟咕嘟地吐着血沫子，好在还没有死。不过也就差一步了。嗯，快掉下来的这个部位那个部位，去整形外科的话说不定能缝合。

    「──受不了，打得像毕加索一样。这家伙还只是个孩子哦。」

    「年纪小又怎样？他确实干了坏事吧。」

    ……盛怒未消的奥古斯塔用发光的双眼瞪向我，真是一根筋啊。

    「意大利也有未成人保护法吧？犯罪者是未成年人时，比起刑罚，更应该重视教育和更生──虽然也有反对意见，但这就是现行法案。」

    我讲述着一般理论，而奥古斯塔：

    「那个法律错了。坏小孩以年少者为理由逃过惩罚，成为坏大人。在变成那样之前，必须把恶的萌芽彻底铲除掉！」

    「说得像要杀了他们一样呢。」

    为了给逃跑的少年们从这里……更准确地说，从奥古斯塔身边逃离争取足够时间，我出言反驳道。

    奥古斯塔那张沾满敌人鲜血的脸孔愣了一下，

    「如果是的话你要阻止我吗？为什么？我在做一件好事，从地球上铲除邪恶。阻止我是不对的。」

    反倒像是我说错了话一样，用循循善诱的口吻劝告道。

    「……没等宣传部和带摄像头的无人机到达实在太好了。」

    我按压少年的身体部位叫醒他，恢复意识的少年「……哇……啊……咳、咳」一边咳着血一边摇摇晃晃地逃了出去。脖子以下没有受伤，所以一副总而言之先拼了命地逃离奥古斯塔的样子。

    「那就说说未成年人保护法之前的事情吧……为什么要下这么重的手呢？比例原则、人权这些词你都知道吧？坏人也是人。下手太重的话，你会被起诉的，很有可能被处以意大利刑法的滥用职权罪(Abuso d'ufficio)，甚至被追究违反国际武侦法的伦理规定的责任。如果你也有武侦执照的话，应该在讲习中学过这两项都是重罪吧。虽然研修播放的录像会让人犯困，但不好好看的话，教官是不会给你盖章的。」

    对明明不是那块料，却像武侦高中老师一样唠叨的我──

    奥古斯塔用和之前一样，好像觉得自己什么都没做错的纯真眼神注视着。

    「零号有什么不满意的？他们把枪对准了我，打算杀了我。所以，我也抱着杀了他们的心态去战斗。比例原则是平衡的。坏人不能放任不管，必须彻底铲除。这才是正义的伙伴。水手月亮有饶恕过妖魔一次吗？」

    奥古斯塔对自己现在所做、所说的事，没有一丝一毫的怀疑。

    纯粹──不，太纯粹了。

    自从遇见亚里亚之后，我就总是面对一些崩坏人类，这方面的感觉已经麻木了……不过这孩子也是，虽然乍看之下看不出来，但其实已经崩坏到极点了。

    奥古斯塔的确是正义的伙伴，但她太正义了。即使超越法律也要贯彻正义。虽然她说自己姑且遵守了比例原则，但要是被起诉的话，那种说法连下级法院都通不过吧。因为奥古斯塔的战斗力明显大幅度凌驾于敌人之上，所以那个借口就像大象在说「蚂蚁来杀我，于是我全力踩了下去」一样。

    这是──在日本武侦业界偶尔也会成为话题的『暴走的正义』吧。

    即使真杀了人，只要适用于未成年人保护法，原则上就不会被判处死刑。只有在惨剧发生后，警察才能处理家暴和跟踪狂。在民事审判中被命令支付赔偿的人，只要在时效前将财产转移到外国，就能逃过强制执行。利用法律漏洞，一直公然违反政治资金规正法的政治家们……

    面对这种不合理的状况，就连世界最遵纪守法的日本警察有时也会失控，超越法律，自以为是地惩罚罪恶。因为自己有正义的大义名分。

    而奥古斯塔，就是那个暴走正义的急先锋。正义纯度高得危险。

    然后──

    也正因为如此，她平时才会那个以圣人般的气质博得人气吧。

    我对安洁丽卡·斯塔尔也有这种感觉，对自己的主义坚信不疑的人，会有股异常的吸引力。直率的言行，充满自信的态度。好坏暂且不论，这种人具备一种领袖气质。

    奥古斯塔除了强大的实力和外表之外，还靠那个领袖魅力……荣登人气排行榜第一名的宝座。感觉，背脊有点发凉了哦。

    最终，我把拳头砸在了奥古斯塔小脑袋瓜上：「你要是杀了人，我在日本的武侦法上可就糟了！」一通气急败坏，现场演示了用暴力强迫后辈服从的武侦高中做法。因为奥古斯塔很尊敬身为0号的我，所以也没有再闹了，只是泪眼汪汪地收起了光之气场。

    看到奥古斯塔的无敌和毫不留情的正义执行，结果不良少年们全都逃走了……

    ……咦？倒在地上的女警也不见了。在我和奥古斯塔争论的期间。

    被面不改色地试图杀掉少年们的奥古斯塔，以及随意开枪的我吓到，跑掉了吗。然后到了外面，现在说不定正被GIII保护着呢。因为刚才我说了「外面也有我的同伴在埋伏」。那这边也汇合吧。

    我拉着脸颊鼓成包子的奥古斯塔的手，走出旧消防局的车库……汗液炸弹的汗雾已经散去，在GIII等待的后门──

    「哟，老哥，你们打起人来简直跟洛杉矶警察(LAPO)一样啊。」

    GIII将用钢丝绳绑住的少年们像叠罗汉一样叠在一起，盘腿坐在上面苦笑。这家伙也是，如果被追究拷问罪我可不管哦。

    顺便一提，洛杉矶市警察以对市民进行暴力审讯和对被捕嫌疑人施暴而闻名。也就是说，刚才GIII在挖苦我们「是不是做得太过分了？」。

    「我没动手。对了，女警已经送去医院了吗？」

    这里也没有女警察的身影，于是我在黑面具底下如此询问。

    「啊？不是在里面吗？虽然出来了一个受伤挺重的人说『我是附近的警察，请求救援的女警在里面，我去叫人帮忙』就跑走了。」

    GIII回答。

    诶？怎么回事？

    难道那个女警也害怕GIII，于是撒谎逃走了吗？

    话说，GIII这么简单就被骗了。虽然我没资格说别人，但对女人的检查也太松懈了。

    「笨蛋，她就是那个女警，你被骗了！」

    「啊？我们是来救她的，为什么要骗我？老哥该不会对她做了什么性骚扰吧？要是被戴着那种面具的人哈啊哈啊喘着粗气逼近，会逃跑也是当然的了。」

    被GIII怀疑是常有的事，所以无视，话虽如此，IQ100的我和IQ192的GIII，瞒过合计IQ292的我们独自消失……有两把刷子啊。明明都感觉她随时有可能倒下了，那也是伪装的状态吗？

    「唉，要是本人还生龙活虎，甚至都能跑的话，那也无所谓了……一、二、三……」

    老实说，不在的话也没办法──她自己去医院正好可以省去搬运的麻烦。于是我开始数起GIII像冷冻金枪鱼放置场一样堆放的少年们。嗯，没有遗漏。戴着女王面具的女头目也在其中。这样就，一件事到此结束了。

    战战兢兢地抬头看着我们的不良团伙，一副很感激在场似乎是上司的我和GIII没有唆使可怕的奥古斯塔发动攻击的表情。

    「比起这个，还有更麻烦的在等着呢。」

    说着，GIII看向的地方是……

    从这里只能看到一部分的马尔莫拉塔大街和伽伐尼大街的十字路口。

    有点像广场的那个地方，聚集了喧闹的人群。

    在那里的汗液炸弹：

    「现场还有危险，请不要越过我所在的地方！」

    大概是不想让人们看到被奥古斯塔打成重伤的少年们吧，正号召大家远离这里。

    「……那群人是怎么回事？媒体吗？」

    我问道，GIII说：「市民好像都聚过来了。我问了一下汗液炸弹，据她说那个女警察似乎一边逃跑一边宣扬『事件解决了。人气英雄接下来会发表胜利致辞。请放心出来吧』。」

    ……那个女警不仅逃跑了，而且为了防止可能被逃出来的少年们追赶，故意在后面筑起人墙……是这么一回事吗？

    虽说看起来不像是会发动无差别攻击的不良少年，但居然拿市民当挡箭牌，不愧是意大利警察。真脏。

    「我可不想被意大利市民纠缠。这里的小鬼们由我负责来看守，老哥去应付吧。」

    「啊，哦……合同上我是有义务去那种场合打声招呼的啦……不过，我也没有什么可说的啊，真伤脑筋。」

    GIII和黑面具下的我一脸困惑地面面相觑，

    「──市民们由我来说吧。没什么好困扰的。大家都是来庆祝正义得胜的。」

    奥古斯塔用手帕从自己防水性的服装上擦去溅到的血，主动承担起这个角色。

    她甚至拿出一面小镜子，仔细擦拭沾在脸上的血迹。

    「那就恭敬不如从命……交给你了。话说，你这种爱干净的地方，果然是女孩子啊。嘛，要是身上沾了犯人的血，说不定会被左派批评为暴力执法。」

    我说着，黑面具上的樱花标记一闪一闪。

    「坏人的血怎么样都无所谓。比起那个，要是被误认为我流血了，市民们会很失望的。人们心目中的英雄理应毫发无伤地获得胜利。这关系到安心感，也关系到抑制邪恶。」

    奥古斯塔又用手整理了一下头发，讲述起英雄的美学。

    哦……那么，小英雄君的胜利致辞，就让我拜见一下吧。于是我跟在奥古斯塔身后……

    拐过街角，来到了汗液炸弹禁止通行的警戒线对面。

    认出奥古斯塔和我的市民们立刻开始欢呼：

    「是奥古斯塔！」「奥古斯塔快看这边！」「奥古斯塔好可爱！」「奥古斯塔好帅！」「还有一个人。」「那个人也是英雄，武士零号。」「谢谢你(Grazie)，奥古斯塔(Augusta)！」「我爱你奥古斯塔！」「万岁(Bravissima)！」

    仔细一看，街道两旁也有市民从建筑物上层的窗户探出身子吹着指笛，或当场撒起纸屑。因为意大利人高兴的时候就会尽情高兴。话说奥古斯塔人气也太高了吧。对我不公平哦？

    「──各位，今晚威胁这个地区的邪恶，已经被我们消灭了。」

    奥古斯塔一身纯白装束，面带微笑，用右手手指指着夜空，摆出与罗马开国皇帝奥古斯都的著名大理石像──第一门的奥古斯都像(Augusto di Prima Porta)一模一样的姿势。这似乎是奥古斯塔的招牌动作，看到这一幕的市民们送上了热烈的喝彩。

    ……话说奥古斯塔也是，把人打得鲜血淋漓自身也溅满血的五分钟后，居然能露出那种充满慈爱的圣人般的笑容。

    如果那是表里不一的演技，退一百步还能理解，但奥古斯塔根本没在演戏。正因为打从心底相信『自己是百分之百的正义』，才能展现出那种毫无虚假的真实笑容。老实说，这孩子果然，很危险。

    或许是为了让大家更容易看到自己吧，奥古斯塔发出朦胧的白光──面对这神圣的光芒，上了年纪的市民们纷纷用手指划十字向奥古斯塔膜拜。

    街头的掌声和喝彩声愈演愈烈「奥古斯塔！奥古斯塔！奥古斯塔！」明明是夜晚，却连呼唤都开始了。话说各位市民，我也在哦？虽然黑衣黑面具的男人站在黑暗处，可能看不清楚就是了。

    一点也不受人推崇的我，正想「嘁」一声的时候……奥古斯塔：

    「──请等一下，各位。我确实和邪恶进行了斗争，但仅凭我一个人是绝对无法解决这个事件的。用雾的能力掩护我们突袭的──Giusto50号，汗液炸弹！在场的──我们Giusto的老前辈，从日本远道而来的Giusto Zero，武士零号！还有根据本人的意愿，名字不公开，但是帮助了我们的，来自美国的正义英雄──」

    就像歌剧或音乐剧的谢幕一样，逐一介绍我们。

    结果市民们每次都齐声欢呼，姑且也为我和汗液炸弹送上了掌声与指哨。

    「而且不要忘记，迅速转播出动请求的──意大利国家警察也是了不起的英雄，还有用税金支持警察的国民们──也就是各位，现在在那里的你！邪恶被消灭，无辜女警的年轻生命得到拯救，都是你们的功劳！你们，才是真正的英雄！」

    奥古斯塔露出发自内心的真诚笑容，张开双臂，称赞在场的市民。

    就在这时──艾尔玛他们乘坐的Giusto宣传部的面包车，以及尾随而来的Giusto大型粉丝网站『Giusto Del Giorno』的车辆抵达了现场。而这些车的前灯，正好位于照亮奥古斯塔的角度上。

    仿佛天使降临到了现场，奥古斯塔的周围瞬间明亮起来。光线越亮，观众的热情也越高涨。呼唤奥古斯塔的声音不绝于耳，有人流下了感动的泪水，也有很多人跪伏在地上。

    于是奥古斯塔甩动斗篷，再次摆出第一门奥古斯都像的姿势──

    「我们在天上的主，想必也会为之欢喜吧！」

    她指着夜空叫道。有如迎来演唱会高潮的超级明星一样。

    听到这番话，市民们的欢呼声达到了最顶峰。罗马是天主教的大本营梵蒂冈的所在地。只要在恰当的时机打出神的名号，就能彻底抓住人心，赢得万众拥护。

    （这也难怪会大受欢迎呢……）

    奥古斯塔不仅有可爱帅气的倒错性魅力。还在角色上向即使在21世纪也受到罗马市民们尊敬的皇帝奥古斯都靠拢，天使、圣人般的举止也抓住了虔诚的天主教市民的心。

    ……话虽如此。罗马公民也太容易被煽动了吧。什么嘛，那副狂热的模样。有这种容易头脑发热的国民性，过去在墨索里尼的怂恿下加入国家法西斯党也可以理解了。虽然曾经被军部煽动犯下累累罪行的日本人没资格说这话就是了。

    奥古斯塔接下来也继续回应市民们的请求，让他们尽情拍摄与自己的合影。如果是我的话肯定会装病跑路，但奥古斯塔一点也不嫌麻烦，一副乐在其中的样子。她拥有打从心底想让人们高兴的善良人格。

    （不管是那个对恶人毫不留情、冰冷残酷的奥古斯塔，还是对善良市民如神明般慈爱的奥古斯塔，都是货真价实的奥古斯塔啊……）

    粉丝网站的记者们扛着火箭筒般的摄像头，眼里仿佛冒出了红心，贪婪地拍摄着那样的奥古斯塔。兴趣和工作一致，真让人羡慕啊。

    艾尔玛和Giusto宣传部的职员们似乎也觉得媒体报道这种情景很有好处。现在正配合粉丝网站的记者们，得意洋洋地谈论着奥古斯塔的话题。不只是关于英雄活动，还兴致勃勃地说着些无关紧要的话，比如奥古斯塔会看《魔法少女奈叶》之类的……这也是粉丝们乐意得知的奥古斯塔的绝密情报吧。

    斜眼看着这样的光景……因为是夜晚，几乎看不见的全身漆黑的我，和不像英雄也没什么人气的汗液炸弹并排抱膝窝在墙边。无事可干。

    ──然后，我的手机响起了《盛开之时》的铃声。

    虽然没见过这个号码，但这次的国家号也是意大利。是手机打来的吧。

    「喂！」

    我接起电话，

    「──肌肉！嗨！这边是肌肉医生！现在方便说话吗？」

    声音好大！还有第一声的那个是什么。打招呼吗？

    「是、是医生吗？有什么事？这边正忙着过奥古斯塔节，我和汗液炸弹都闲得发慌呢。」

    「心灵的空隙用肌肉来填补就好了！对了──有人想和你说话，耳廓肌准备好了吗？」

    和我说话？正当我感到疑惑的时候。

    「……那、那个，Pronto(喂喂)。」

    电话那一头的说话者换人了，是位女性。

    「你是谁？」

    「谢谢你刚才救了我。我是那个国家警察(Polizia di Stato)，现在正在接受医生的治疗。」

    是刚才那个，被囚禁的女警吗。

    「都逃到安全区域了，才说『谢谢』啊。而且用电话，不是当面，很没礼貌哦。还有，别拿市民当挡箭牌。对了，从小鬼那里回收的你的格洛克怎么办？作为酬劳，我们可以收下吗？」

    「我的枪是西格绍尔。」

    我故意说了错误的枪名，对方随即纠正了。可以肯定是刚才那个女警本人。

    「那么，到底有什么事？反正你也不是专门来道谢的吧？麻烦事就免谈了。」

    「不，那个……因为事出有因，我不想这件事闹大，刚才俘虏我的那些少年们，能不能麻烦先放了呢？」

    诶，可以吗？哎呀，为了逮捕那些家伙，要用意大利语制作大量文件太麻烦了，对这边来说也是个很感谢的提议。可你是受害者吧？

    只不过，嘛……这一定是想掩盖『警察被不良少年团伙囚禁，甚至被抢了枪』的丑闻吧。尽管不知道是本人还是上面的判断，但如果拒绝的话感觉会变得没完没了。

    如果被害者说不用检举嫌疑犯，剩下的就是现场人员的判断了。这就是万国通用的警察现状。Giusto的合同书中也写着，无论什么事都要优先考虑受害者的意志和感情。

    有可能反对这件事的奥古斯塔，正在成了市民互动会场的街角和小孩子玩举高高。好，那趁她还没发现，把小鬼们放了吧。

    于是，我向刚才开车来的艾尔玛讲述了事情经过，也向吃着不知从哪里买来的甜甜圈的汗液炸弹说明了情况，然后悄悄回到了GIII那里。

    「喂，老哥，怎么感觉闹个没完了？我要回去了哦。」

    「回去吧。刚才那个女警跟我联络『不想将事情闹大』，把抓的人放了。」

    我用日语说了这些话，GIII一脸惊讶地看着我。

    「嘛……就算把这些家伙抓起来，按照意大利未成年人保护法差不多也会被无罪释放吧。话说回来，虽然戴着面具看不见，但听声音就知道了。老哥很高兴吧，这样麻烦事就减少了。」

    嗯，实际上……就算把这里的少年们交给检察官，被奥古斯塔打成重伤的几个人恐怕会被法官认定为非法逮捕而立即释放，其他人也如GIII所说，受到未成年人诉讼法(D.P.R.448.1988)的保护，无法提起公诉吧。相反，滥用职权的奥古斯塔，以及坐视的我可能被追究责任……所以，刚才女警的电话简直是雪中送炭。那就让这件事迅速埋葬在黑暗中吧。

    「我才没有兴奋咧。啊啊，错过功劳实在太可惜了。话说……你没事吧？」

    中途切换到意大利语的我……单膝跪在不良少年们的女头目前出声询问。

    这个女人虽然超弱，但好歹是超能力者，所以我姑且警戒了一下，然而，

    「是、是的……」

    带着女王面具的女人泪眼婆娑地抬头看着我，一副完全投降的样子。

    也罢，这家伙刚才目击了奥古斯塔发狂的样子。已经害怕得不敢作恶了吧。

    「那你反省完就回去吧。我给未成年人一个改过自新的机会，但只有一次哦。下次再干坏事，我又会把奥古斯塔带来的。啊，记得送伤重的人去医院。以上，解散。」

    我兼作威胁从背后拔出光影──

    咔嚓、咔嚓，将绑住少年们的钢丝一根根切断。GIII也用左义手手指上的钢丝剪帮忙。

    似乎以为肯定会被逮捕留下前科的女头目──「谢谢，谢谢，我会带这几个家伙去医院的，放过我的恩情，我一辈子都不会忘记！」说着，她跪倒在地上，双手紧贴在胸前，涕泪交加地道谢。其他不良少年也和首领一样，有的俯伏在我们兄弟面前，有的张开双臂高高举起，总之表示投降或恭顺的态度。

    担心磨磨蹭蹭被奥古斯塔注意到的我：

    「不用放在心上。总之，不要再做坏事了。从今以后要正直地活下去。」

    一边回想小时候看过的英雄节目，一边说着这样的台词，然后……

    目送那些对奥古斯塔留下心理创伤的少年们，逃向夜晚的罗马。

第四十二卷 零之归队(Lui &#200; Reale) 第五弹 开战宣言(Hero Hunt)

    昨天在马尔莫拉塔大街的旧消防局发生了那样的事，需要休息一下吧。

    我给自己找了个借口，今天一早就在仿佛置身于画中的罗马城散步。

    穿过繁华的科尔索大街，可以看到埋葬着天才画家拉斐尔·桑蒂的古代神殿·万神庙(Pantheon)。拐过庙宇的角落向南走，进入排列着教堂、咖啡馆、剧场和琳琅满目的时尚用品专卖店的沙色灰泥墙壁的小路，随着我一路行过，这条小路不知为何经历了罗通达路、托莲阿尔珍蒂娜路和阿莱努拉路的名字变更。

    穿过这些道路，罗马稠密的城市景观变得豁然开朗，河宽100米的台伯河在蓝天下延伸出一条河畔大道。在那幅延展开来的画卷中，红黄相间的行道树(Platanus)叶子，深绿色的路面电车更给画面增添了几分趣味，

    公元前开始，罗马就反复遭受鼠疫、天花、霍乱等传染病的侵袭。目光扫过从古罗马时代至19世纪，为了隔离那些传染病患者而使用的河中岛──台伯岛，走过加里波第大桥。然后和计划的一样，在肚子有点饿的正午时分，我来到了台伯河西岸的特拉斯提弗列地区，进入一家当地人人满为患的餐厅Frontoni dal 1921。

    这里是一家平民店，只需要2 ~ 3欧元就可以买到足够一人吃饱的披萨。那个披萨被切成四四方方，但非常容易入口。面皮兼具酥脆和嚼劲，因为烤过后放置了一段时间，表面的芝士略微凝固。馅料只放了简简单单的绿橄榄的那种最好吃。

    (我知道……披萨什么的，就是脂肪和糖分的结晶……然而……)

    面对这不管有多少，无论过多久都想一直吃下去的美味。

    不，这种感情已经超越了美味，应该用爱来表达。

    爱是重于健康、高于一切的概念。与其沦落为背弃心爱之物的俗人，我宁愿把那什么斤斤计较的营养均衡、吹毛求疵的健康管理统统扔进台伯河去。

    我就是如此喜欢这里的披萨──但有别于过去和罗马武侦高中E3班的大家一起来的时候，这次我是一个人来的。大家今天也有课要上，但退学的我没有。因此，没有人聊天的话就只能一个劲地吃，于是肚子很快就胀起来了。

    即便如此，这里的披萨还是让人随时想吃，所以我又在柜台买了3欧元的披萨带回去……顺便想让嘴巴清爽一下，就指着瓶身上印有柠檬图案的果汁下了单。然而，失误了。打开瓶盖前才注意到，仔细一看，柠檬Liqueur(利口酒)，这不是酒吗？

    意大利人打着促进消化的幌子，平日午饭时也喝酒。因此店员很自然地卖给了我，我也没多加思索就付了钱。结账时用的50欧元纸币，没有好好确认找零的金额也是个败笔。

    因为有种失败者的印象，所以日本人很抵触大白天喝酒。而且在香港也有因酒生乱的惨痛经历。这个就不喝，带回去给GIII吧。

    想着，我把酒瓶收进包里……

    离开店员和客人热热闹闹的前台，放眼环视空中架线众多的特拉斯提弗列地区。

    （那么……）

    即使说了也没人信，但我其实是个勤勉的男人。今天出门并不只是为了逛一逛。

    ──寻找隐藏在Giusto中的叛徒──

    我来这里也是为了执行被安洁丽卡托付的任务。

    之所以这么说，也是因为昨天在手机上观看Giusto的网站才知道，这里特拉斯提弗列地区的治安负责人──本地英雄是3号·火焰骑士。

    要我说的话，那家伙实在很可疑啊。首先，她的态度和口吻就像个不良少女，缺乏作为英雄的品格。而且机车服的胸口开得超大，乳沟一览无遗。之后更是发现她好像没穿胸罩，网络论坛也有无数意大利志愿者男性们拍摄的火焰骑士胸部周围的照片被上传。那个女人是为了博取人气才故意露给别人看的吧。这种行为，单论个人我也绝不允许。

    在Giusto，人气几乎等同于金钱。见钱眼开的女人一旦被金钱诱惑就很容易叛变。这是小学生都懂的道理。

    从熟悉英雄情报的武士通用那里假装不经意地打听到──火焰骑士就住在这里的主干道，特拉斯提弗列大道上，经常在附近的暗巷，特里尼塔利亚街徘徊。特里尼塔利亚街有许多非洲裔、阿拉伯裔和东欧裔移民，治安较差。

    我很想潜进去探探那家伙的真面目，但特里尼塔利亚街又窄又长。如果漫无目的地在那里晃来晃去，在找到火焰骑士之前，这边不自然地四处走动的情报就会先传到对方那里。这等于是在高声宣布『我在调查你』。她当然会事先潜伏起来的吧。

    所以这种时候，要像狼一样在远处瞄准猎物……首先在周边地区和街道上若无其事地散步，借此收集信息，锁定需要调查的暗巷位置。

    特拉斯提弗列区是罗马的平民区，物价便宜。对于参观过一遍罗马遗迹的游客来说，这里也是人气观光区。在那里的大街上闲逛，并不会有什么不自然的地方。

    意大利街头的各个拐角处都有名为Tabaccheria的店。俗称Tabacchi，意思是香烟(Tabacco)的复数形式。顾名思义，这些以前都是香烟店，现在虽然也卖香烟，但随着卖的东西在各店无节制地增加，结果进化成了杂志、报纸、公交和电车车票、零食果汁，甚至贩卖蔬菜的『百货商店』。是现代罗马不可或缺，类似于日本的便利商的小卖铺。

    然后，这个特拉斯提弗列区的街上也有深绿色小屋般的Tabacchi……

    那里聚集了一群十几岁出头的少年。

    在这附近走了一会儿，时间已经过了15点。大概是放学回家的孩子们吧。然而经历了昨天的事，看到少年们聚在一起就没法不在意。

    于是我靠近观察……只见少年们都在撕扯集换卡的包装袋。我心想难不成，探头一看──果然。这不是Giusto卡片吗？艾尔玛参谋说『就像在印钞票一样』的那个。实际上，真是卖得很火爆啊！

    少年们「太好了，抽到了新英雄旋棍猫猫(Tonfa Cat)」、「因为是今天刚发售的初版印刷扩展包」、「烟雾坦克(Smoke Tank)有人重复吗，要不要和我交换？」热烈交谈着。可能因为商品利润高吧，Tabacchi的店主也笑开了花。

    不过……由于那些少年们在店门口闹成一团，外围那个坐轮椅的红发少年进不去店里，没办法买卡。真是的，照顾一下嘛。

    卡片也是我们Giusto的收入来源，因此──

    「不好意思，借过一下。」

    我推着坐轮椅的孩子，催促聚集在一起的少年们让出点空间，方便通过。我生长在比罗马拥挤得多的东京，这种事还挺擅长的。

    然后，10岁左右的轮椅少年──

    「谢谢，大哥哥……咦？大哥哥的衣服，武士零号的cosplay ？已经开卖了吗？不愧是Giusto，商品化得真快啊！」

    他笑着回过头来说道。

    好像是在网上看过我，武士零号在伊索拉·撒克拉和马尔莫拉塔街的视频。然后，以为我穿的黑色立领是那个的cosplay服装。不过我这可是真货哦，因为是本人。

    「你知道得还真清楚。武士零号可是最新的英雄哦？莫非你是个宅男？」

    「现在就开始cosplay的大哥哥才是宅男吧。」

    和我笑嘻嘻地说着话的少年，在Tabacchi买了两包卡，一包两欧元。

    既然如此，我也买一包吧。为了表明自己不是Giusto的一员，而是Giusto的粉丝。

    于是，我和少年一起撕开了包装袋……每包好像有5张卡，66号巨石前锋(Stone Striker)、47号推进器小子(Booster Kid)、41号锤子女仆双胞胎(Hammer Maid Twins)（妹）、38号芭蕾舞刺客(Asasin Ballerina)……陆续抽到了似乎不怎么强，不太稀有的英雄。虽然我因为不熟悉所以不清楚卡片的稀有度。

    ──不过，哦，最后一张稍微做了闪光加工。好像中奖了。能在科尔索专卖店卖个好价钱吗？

    ……咦，这个……不是我正在全力调查中的，3号火焰骑士的卡片吗？

    （这算是某种，说什么来什么吗？）

    我苦笑着注视闪光卡……

    坐在轮椅上的少年似乎没开出想要的卡。

    「哇，火焰骑士的异画SR ！那是我想要的新卡。」

    他一对绿色的眼睛中充斥渴望的光芒，紧紧盯着我手中的卡片。

    嚯，这孩子是火焰骑士的粉丝啊。那个女人的人品如何姑且不论，外表的确是个美女，所以可能是把她当成偶像来推崇的吧。

    实际上，Giusto上位英雄里的女生很多，所以也有些被当成偶像组合对待的感觉。安洁丽卡、奥古斯塔、火焰骑士、超能辣妹、白色雪花，大家都是美女、美少女。至于犀牛糖果，虽然不知道有没有露过脸，但她个子那么小，还穿着裙子，一看就知道是个女生。像美国英雄一样男人味十足的5号已经退役了，狮子面具和肌肉医生给人的印象就是搞笑担当。

    「那这张给你吧。不，按集换卡的规矩，要用你抽到的卡交换吗？」

    我把火焰骑士的卡递给轮椅少年，他说：「真的可以吗！？那……对了，这个给你吧！大哥哥这副打扮，很喜欢零号吧？我觉得那家伙太阴沉了，挺讨厌的呢」然后把武士零号的卡片给了我。呃，嗯。

    虽然被当面说了讨厌──不过0号姑且是一位数。所以是闪光卡，作为交换来讲倒也互不吃亏。

    话说这不是昨天刚在罗马武侦高中拍的照片吗。已经被做成卡片流通了……这个少年刚才也说过，Giusto的工作效率真是快得惊人啊。

    另一方面，少年非常珍惜地拿着火焰骑士的卡片，一脸自豪地看着。这与看偶像的视线多少有些差别。从年龄上看，也还没到那个年纪吧。

    这么说来，这个小弟弟应该是将火焰骑士……视为当地之星，作为本地英雄推崇的，住在特拉斯提弗列当地的孩子。

    这可能是一个很好的信息来源。这么想的我不动声色地询问：

    「……火焰骑士的活动区就在这一带吧？你见过她吗？」

    于是少年回答：「见过啊，她经常在这边巡逻。」

    ……虽然是预想范围内的回答，可语气有点僵硬。而且，明明是她的粉丝，却没有多炫耀几句。这种时候，阿宅应该会说个没完的才对。为什么呢？

    不管怎么说，看样子火焰骑士确实会在特拉斯提弗列地区出没。另外，虽然这个反应也有点不可思议，不过我能察觉，被我提问之后，少年开始故意不往某个特定方向看。那里是武士通用的情报里也提到过的──特里尼塔利亚街的西南方，东欧人聚集区附近。尽管不知道为什么要隐藏，但好像着重出现在那一带呢。火焰骑士。

    特拉斯提弗列说是平民区，其实环境还算可以，然而……

    16点左右──我从西南方绕了一圈进入的特拉斯提弗列区的暗巷，也就是特里尼塔利亚街──四面昏暗，环境极不卫生。路边积满了污水，野猫在未回收的垃圾堆里翻找。空气中弥漫着一股腐臭味。

    没有定期维护的凹凸不平的石板路上，掉落着香烟的空盒。虽然淋过雨变得皱巴巴，但包装上的文字是Дрина……我用手机查了一下，好像是塞尔维亚的香烟。这里果然是东欧移民的居住区。人即使移居到国外，烟、酒、药、化妆品之类的东西，还是习惯消费故乡的熟悉产品。

    由于基督教的传统观念──事物应该毫不掩饰地重视透明性，欧美人不喜欢在窗户上挂窗帘。托那个的福，我可以仔细观察无人房屋的室内……家具的样式也颇有东欧风味。

    好，那这里就，再去更可疑的地方看看吧。往易于躲藏、光线昏暗、不法分子可能会前往的方向走就对了。因为对那种地方──负责该处治安的火焰骑士也无法回避吧。

    于是，我……来到一栋从脏兮兮的墙壁看，似乎没有所有者和管理员的建筑物前。尽管如此，也能感觉到擅自，也就是违法居住在那里的居民的气息。

    弃置在道路正中央的报废车辆形成了路障，这样一来也没办法打扫了吧，路上到处都是垃圾。燃烧过的焦黑物体，来路不明的注射器等等。这样一来就不是为了火焰骑士，而是作为一介普通武侦也需要巡逻的地方了。和警察不同，武侦拥有国际执照，尽管受到各国法律的限制，但即使在本国以外的领土也可以巡逻。

    与大小姐亚里亚和温室花朵白雪不同，老家在东京嘈杂地区的我，对这条小巷子里的氛围有一定程度的习惯。硬要说的话，是擅长的领域。

    一边想着一边往拐角处看去，只见那里有──我不擅长的，

    (……嘶……！)

    虽然为了御寒，披着短款的毛皮大衣，但穿着强调双腿的超短裙的大姐姐们站在那里。全都身着凸显曼妙曲线、可以清楚看见乳沟的紧身吊带背心。就像游戏的角色选择画面一样，沿路，有好几个。

    每个都很年轻，化着浓妆，穿着高跟鞋站在路边，有的在看手机，有的在抽烟……但应该不是由于自己房间收不到讯号，或是在家里吸烟会挨骂才来到路上的吧。她们都是为了某个特定的目的站在那里的。而且从那个性感至极的打扮来考虑的话──

    (……嘶……嘶……)

    在战车和战舰面前都毫不畏缩的我的双腿，这次却抖个不停。明明是冬天，额头却渗出了汗水。

    在这类工作作为正当职业被社会认可的荷兰，大姐姐们是在各自租借的小屋里光明正大地营业的。在表面上违法实则被默认的日本，一般都是在店里工作。然而意大利对这种行业的运营有严格的管制──要从事成人服务业，要么在非法的交际俱乐部，要么在这种地方不受任何人保护，冒着风险工作。

    我这个罹患HSS的人也同样冒着风险，所以很想撒腿就跑……但有个人从昏暗的马路对面，来到了那些大姐姐们的身边。不输给大姐姐们的机车服下的胸口敞开着，露出深邃的乳沟──对眼睛有害的红发美女，Giusto3号，火焰骑士。

    火焰骑士和安洁丽卡、奥古斯塔、白色雪花、肌肉博士他们一样，都是不戴面具的英雄。也就是说，素颜+红色机车服的样子，就是身为正义伙伴时的打扮。

    (火焰骑士是作为正义的伙伴，来取缔这里的女人们的吗……？)

    我正想着，可情况好像不太对劲。她说着「Ahoy(哟)」，和大姐姐们打招呼呢。

    本以为大姐姐们会因为英雄的出现而逃跑，没想到也恰恰相反。

    「骑士，吃圣诞饼干(Rohlí&#269;ky)吗？」「听我说啊骑士，前几天那个臭男人又来找我讨钱了。」「骑士还好吗～？今天的太阳只出来了一个耶～」

    说着走到火焰骑士身边，分给她烤点心，找她聊天。

    「哟，特蕾莎，谢谢你。狄奥多拉你的前男友又来了啊，看来是欠削了。娜塔莉亚，你该不会又吸了吧？」

    火焰骑士……外表和气质都与这里的女性很合拍，一下子就融入其中。也有被女性们喜欢，依赖的感觉。东欧腔调的意大利语也说得很流利。

    如果是我……绝对，无法进入那个圈子。其他英雄肯定也很难做到。暗巷──后街有后街的措辞、文化和审美意识，那里的搜查和治安维持只有当地人才能胜任。即使外来者想做，也会被认为是多管闲事。

    换言之，要想维护特拉斯提弗列暗处的治安，就只能交给当地人火焰骑士。

    无论做什么事，不和对方沟通的话就无法开展工作。警务更是如此。即使是暴力对策科的刑警，如果不能做黑道的打扮像黑道一样说话，是不会被黑道理会的。武侦也一样，从罪犯那里收集其他罪犯情报的这种工作，也只拥有黑道气质的武侦才能做到。以我认识的人来说，镜高菊代就是其中之一。

    火焰骑士──好像就是那种，通晓地下社会的武侦。举止粗鲁也可以理解了。

    （……）

    不过我花了好几分钟才理解眼前这一幕。既然在这么近的地方待了这么久，即使没被火焰骑士本人发现──被她的亲近者看到的可能性也很高。

    在意大利，东方人是少数派，我的黑色立领也不是一般的服装。如果有人提到我，火焰骑士从那个情报中注意到『武士零号来过这里』的可能性并不低。

    在此基础上，如果我消失了，就会给人一种『偷偷摸摸在打探什么』的感觉。这里倒不如，直接现身比较好吧。于是我按下开关，戴上武士零号的黑面具……若无其事地走向火焰骑士所在的小巷。

    「嗨，火焰骑士。」

    我一边让脸上的樱花图案闪烁着一边打招呼，小巷里的大姐姐们──

    「哇，来了个带着疯狂面具的男人。」「Giusto？骑士的朋友？」「啊哈哈，花的图案好可爱~」「15分钟50欧元就可以疼爱你哦？」

    从声音和身材就能得知我是个男人，所以出于工作关系，表现得颇为友善。

    另一方面，我要找的火焰骑士，

    「真是个令人不敢恭维的男人啊，武士零号。大白天就来找乐子吗？」

    她挑起一边的黛眉，一脸讶异地回道。虽然好像误会了什么，但听语气并未察觉我是来进行内部调查的。

    「哪有人会戴着这种奇怪面具来找姑娘的？我是作为一名武侦，来治安不好的地区巡逻。我看了一下，你好像也在巡逻，工作很卖力嘛。」

    「零号。虽然编号听上去很旧──但你其实是个新人，刚出道的英雄。别忘了这一点，如果敢来我的地盘捣乱，就烧了你。」

    「没必要这么说吧？警察有各自的管辖范围，武侦可没有。」

    「Giusto有，我是这里的本地英雄。」

    与武士通用不同，火焰骑士似乎有自己地盘内的事件自己处理的意识。虽然本就应该这样，可如果纵向分割意识过于强烈，甚至拒绝同伴协助的话也会产生弊端。日本警方就是一个例子。

    「不过，零号是连安洁丽卡都认可的强者。只是免费来帮忙的话倒还无所谓……哟！」

    火焰骑士朝这边跑过来──我以为她要袭击我，于是摆好架势。然而火焰骑士却从我身边跑过，朝在转角窥视这边的瘦男人跑去。

    那个可疑的男人转身想逃，但火焰骑士已经追过了他。

    然后火焰骑士一个右转，将男人夹在了我和她之间。

    「少来搜刮女人的钱。骗女人做美梦的时候还可以原谅，一旦沦落为反复敲诈的小白脸，就得让你吃点教训了。」

    被火焰骑士这么警告，瘦男人──唰，立刻掏出折叠刀。尽管看上去只是个小喽啰，但从毫不犹豫地掏刀子这一点来看，姑且有些意大利名产──黑手党的感觉了。不是良民。

    然而，夹在Giusto一位数的两人之间……抵抗什么的根本无从谈起。

    即使男人刺出刀子，火焰骑士也只是，啪、啪！用左手背打了他的手腕和肘部两下，使刀尖偏离，然后将反击的右拳重重地灌入了男人的身体。男人被打得向我这边倒退几步……总之我先轻轻拧住手腕，逼他丢掉小刀。

    「……这个怎么处理？嗯，妨碍公务执行──在意大利应该叫『抵抗准公务员罪』吧？不过也就那么回事，要叫警车(gazzella)吗？」

    我抓住男人夹克下的脖子，问身为地区负责人的火焰骑士……

    「别叫。这家伙是塞尔维亚黑手党的底层。和喜欢炫耀被捕经历的日本黑社会不同，巴尔干半岛的黑手党把自己人被逮捕当作最大的耻辱。」

    她抓住被我制服的男人的头发──

    「如果被逮捕的话，这家伙出狱后可能会被自己人杀害。为了避免那种情况，他说不定会为了洗刷耻辱而对警察进行离奇的报复。所以──不逮捕这家伙，而是这样做。为了让他能对自己帮派的人找个『出车祸了』的借口。」

    ──说着，嘭！对准后背一脚将他踹飞。于是男人的小腿和上半身接连撞在路边一台废弃车辆的保险杆和引擎盖上……啊，撞的方式也太糟糕了。看起来好痛……

    然后，「我、我知道了，我不会再来找狄奥多拉了……再也不来这附近了」男人对火焰骑士低声下气地求饶。

    可是，怎么说呢。听起来不太可信啊。火焰骑士好像也有同样看法，只见她再次抓住瘦男人的脑袋，「咚」的一声砸了下去，车子的引擎盖几乎都凹了一点。

    嗯。虽然日本也是如此，但这个国家的执法者也很喜欢使用暴力呢。

    不过，因为是在昨天看到那样的奥古斯塔之后，我甚至觉得火焰骑士还算温柔。

    我在黑面具下默默地观望，

    「──有意见吗？零号？」

    火焰骑士回过头来，用恶狠狠的目光看向我……

    「不，没有。如果让很看中面子的家伙丢了不能丢的面子，确实不知道他们会干出什么事来。日本也有『不要在人前逮捕华人黑帮，要在暗地里逮捕』的说法。」

    在武侦高中时也被派去处理过东京类似工作的我摇着头回答。

    于是……火焰骑士似乎稍微对我改观了一点，微微翘起玫瑰色的嘴唇。

    然后用骑士靴的脚后跟踢了踢瘦男人的屁股，说道：

    「我听说奥古斯塔最近很关注特拉斯提弗列，所以才到处提醒女人们看见那家伙要躲起来，并事先驱赶这些小混混。」

    「──奥古斯塔？」

    火焰骑士突然提到刚才脑海中闪过的名字，我有点吃惊。

    「那家伙从以前开始就想净化罗马的暗街。好像打算把这一带也清理一遍，总有一天要将非法定居的移民统统赶出去。也有很多人支持她的净化作战。唉，时代啊。不过，那家伙要是来了这里，这种程度的拳打脚踢可不算完……特别是这种小混混，绝对会被杀掉的。那样的话，这家伙的前女友狄奥多拉也会做噩梦的吧？」

    任何国家、任何时代──都有被视为非法却栖息在城市角落的失败者群体。

    没有被赋予正当身份，存在本身就被视为社会恶的流浪者们。因为得不到正式的工作，所以只能投身于地下产业，几乎一定会和市民们因为国籍、人种、文化、宗教的不同而发生纠纷。

    过去那些人中虽然有在默许的情况下得以共生，或者像刚才火焰骑士那样多加留意的黑道存在……但在世界变得苛刻的今天，他们也被视为累赘，处于被驱逐的浪潮中。

    现在的特拉斯提弗列就是那个的前线之一吗？

    「零号昨天不是在马尔莫拉塔街和奥古斯塔一起工作了吗？Giusto的出动记录上有记载。我向汗液炸弹打听了一下……虽然零号和GIII似乎很好地平息了，但奥古斯塔，做了吧？」

    哦呀。就像我在调查一位数一样，火焰骑士也在调查我和GIII吗。不过，如果有外来者的话，这种程度的警戒心也是必要的。即使是正义的伙伴之间。

    可是，火焰骑士最警惕的人不是我和GIII──

    「奥古斯塔不能容忍一丁点的邪恶，不管多小的罪行她都会全力以赴击溃。认真是好事，但她太认真了，所以在攻击坏人的时候会失控。」

    ──而似乎是奥古斯塔。

    嗯，的确……如果奥古斯塔看到这一带的情况，一定会勃然大怒，难以预料会做出什么样的举动。不过，奥古斯塔也不像是说不让她来就不来的人。有必要提前做好准备。

    「我理解你的担心，不过你和奥古斯塔都是正义的伙伴，所以好好相处吧，Giusto的合同书里也规定英雄之间禁止认真战斗。她和你交战的话，光和火都会发亮，一下子就暴露了。」

    「我才不打注定要输的架。其实，那家伙平时挺可爱的，我并不讨厌。」

    火焰骑士把不知道为何微微泛红的脸蛋扭向一旁，同时检查瘦男人拿着的包里的东西。然后把里面的钱包、钥匙串、打火机、没吃完的巧克力放在汽车的引擎盖上……

    「这是什么？从哪儿弄来的？」

    她从包底揪出一个小东西给男人看。

    那是──

    (……啊……)

    ──放着亮晶晶的淡黄色可疑粉末，带透明卡口的密封袋。是『小包』。

    里面的粉，和白色雪花在Giolitti咖啡馆暴露的粉有同样的颜色和质感。

    火焰骑士又接连从包中翻出几个同样的小包。也有不是黄色，而是装着红色或蓝色的闪光细粉的小袋子。

    「这个量……你是药贩吗？喂，把上面的人介绍给我。」

    从她立刻逼近瘦男人的样子来看，火焰骑士似乎以前也在这一带取缔过毒品。

    要不要告诉火焰骑士──白色雪花也有那个小包？

    不，万一正如当初我所预测的那样火焰骑士做了坏事，甚至和白色雪花有所勾结的话，我暗中调查的事就会被发现，从而打草惊蛇。

    因为戴着面具的关系，她没发现我刚才的表情变化。我还能装作是第一次看到这个粉末。这里就别捅破，静观其变吧。

    呼隆～呼隆，火焰骑士从脚底的鞋跟升腾起火焰威吓对方，可那个男人：

    「不、不能说。饶了我吧，只有这一点请饶了我。说了的话会被『Setta』杀掉的……」

    即使被痛殴、被威胁，也不肯松口。

    （──Setta……）

    英文是Sect。在日语中是表示过激派极左组织的单词，但在欧美国家多用于指代持否定意义的新兴宗教团体。从含义上来说，接近于日本所说的『邪教』。

    ──可疑的新兴宗教团体在批发非法药物吗？

    这时火焰骑士「你一般是怎么做的？这种时候……」转过身来问我，

    「……要逼问出药物的来源，无论哪个国家都很麻烦。要是被骗落入陷阱就糟糕了，说到底这种底层根本就不可能跟那什么叫Setta的总部有所联系。下线和上线一定会约好定时联络，所以在逮捕这家伙的那一刻起对方就会嗅到风声。即使顺藤摸瓜千辛万苦找到秘密基地，那边也早已把一切都隐藏妥当了。所以──东京武侦高中教导我们，先从粉末着手。」

    我只阐述一般理论，想从火焰骑士的反应中解读出来她和这个药物有怎样、多大的关联……

    「嗯，那倒也是。这个颜色鲜艳的药物，要不要去Giusto找个人调查一下？嘛，今天已经干得够多了，我还有晚餐的约会，该回去了。」

    火焰骑士就像只干到下班时间，或者说比下班时间稍早的意大利人一样，没怎么上心。不过，小包全都仔细地放进了自己的口袋里。

    虽说要怀疑起来就没完没了了，不过刚才火焰骑士的不感兴趣也可能是演技。对于罗马暗地里流行的药物，我还无从得知是谁、如何参与的。

    尽管这是我的直觉，可我觉得潜藏在Giusto内的Villain──应该和这种药有关。白色雪花拥有，火焰骑士刚才也拿到了。这种亮晶晶的药粉在我们周围偶然出现得太过频繁了。

    就我而言，如果一直在火焰骑士周围打转的话，内部调查的事就会暴露。巡逻还是到这里结束比较自然吧。因此，我决定从大街坐路面电车回丰塔纳酒店。

    为了乘坐路面电车，我回到黄昏的特拉斯提弗列大道……

    为什么，火焰骑士跟过来了？

    「这样就一件事到此结束……话说，你干嘛要跟在我回去的路上？」

    我说完结束动作的关键词，一边把面具收入后背，一边问火焰骑士。

    「是你跟在我回家的路上吧，跟踪狂零号混蛋。恶心。」

    火焰骑士一脸厌恶，将涂了指甲油的右手从脸下朝前方挥出。在意大利，这是表示『赶紧滚』的手势。

    顺带一提，这是美女七大不可思议之一──当被美女露出厌恶的表情时，不知为何，真的是不知为何，我总会感觉到一种促进爆发血流的兴奋感。现在对我表示厌恶的火焰骑士单从长相看也是个出众的美女，所以我吓了一跳，可是，咦？这家伙……是爆发免疫型。

    尽管原理不明，但这个世界上存在一种不知为什么我就是很难进入爆发模式的爆发免疫型女子。爆发免疫女子与本人的美貌和女人味无关，每二十人中大约会有一个。我最近认识的女生里，安洁丽卡也属于爆发免疫型。而现在，我感觉到这个火焰骑士也是其中之一。

    「高兴吧，火焰骑士。在我心中，你的身价一口气上涨了哦。」

    「你这人怎么被说恶心反而露出高兴的表情……真的好恶心……」

    火焰骑士嫌弃得脸色有些发青，但还是和我去往同一方向。

    然后，我在类似日本公交站的路面电车车站停下脚步……火焰骑士也，停了下来。

    为什么？我看了看火焰骑士，发现她背后临街的建筑物里……

    1楼的路边店是一家叫『VIVIAN'S GEAR &MORE』的摩托车用品店。

    那家店的招牌上，画有骑着摩托车，眨巴眼睛做出V字手势的飞天小女警风格的二头身角色。那个角色一头火红长发身着机车服，感觉很像火焰骑士。

    「……」

    「……」

    那家店今天似乎已经打烊了，入口处落下了代替卷帘门的铁丝网。

    陈列着头盔、轮胎、机油和GPS导航仪等商品的内部──还能看见一辆哈雷戴维森，车头的挡流罩破了，是前几天火焰骑士和犀牛糖果一起发生自损事故的那辆。

    我在电车车站停下脚步的同时，火焰骑士也在那家店门口驻足。这也就是说……

    「……这是你的店吗？」

    我指着店面问。

    「是的话有意见吗？」

    就是这么一回事。原来火焰骑士是兼职英雄啊。

    然后，她的店碰巧在电车车站的正前方？

    「你的真名叫薇薇安(VIVIAN)？」

    「是的话有意见吗？」

    「『gear & more』该不会是什么冷笑话吧？」

    「是的话有意见吗！」

    先不说被我逗弄，头发瞬间燃起火焰、面红耳赤的火焰骑士……

    我还注意到一件事。与这家摩托车用品店隔了条巷子的隔壁，是一家深受日本动漫影响的定制服装店──初音未来、凉宫春日、塞尔达公主等角色的cosplay服装被穿在半身人偶的身上并排摆放着。

    那家店今天也已经打烊了，店名是『Fragoletta Cosplay Boutique(小草莓角色扮演精品店)』。

    且不说店名混合着意大利语、英语、法语，这家店──怎么看都像是超能辣妹的店。那家伙也有设计师的天赋。

    火焰骑士似乎发现我注意到了这一点，又将手从脸下挥出，做出『赶紧滚』的手势。

    「快点回去。电车很挤，打车回去吧，给你10欧元。」

    她用身体遮住店与店之间的小巷，摆明了想赶我走。

    看样子火焰骑士和4号住在这里，现在，好像有什么不想被人看到的秘密。

    即使对方是爆发免疫型，也不能太过大意。为了不被接近，最好主动惹她讨厌。就算并非如此，不想被女生接近的我也有积极做令女生讨厌的行为的习惯。好，就去调查一下她在掩盖什么吧。

    于是，我将精神集中在感官上……都不用这样做，从刚才开始就有一股香味飘来。从火焰骑士和超能辣妹两家店之间，那条像是通往集体住宅(palazzo)入口的小巷处。

    「有烤肉的味道。你说的晚餐约会就是这个吗？」

    「别过来！」

    明明装傻就好了，火焰骑士却用力瞪着我。

    原来如此，火焰骑士和超能辣妹预定在这里举行BBQ派对啊。

    既然说约会，那应该有男人在，我就去充当一回不速之客，让美女火焰骑士和美少女超能辣妹一起讨厌我吧。

    「罗马人不请千里迢迢跨越丝绸之路而来的东方人吃顿饭吗？他们是只顾自己享用美食的野蛮人吗？」

    「总之别过来！」

    「不不不，我无法抗拒这股气味。还是说，你打算一直挡着我直到肉烧焦为止吗，火焰骑士？你的这份倔强，能持续到什么时候呢？嘿嘿嘿……」

    凭借海螺小姐里则助般的厚脸皮──我从电车车站往巷子方向的一点点挤去。

    结果，咯吱咯吱咯吱～火焰骑士几乎咬碎一口银牙，往右拐进了小路，我跟在她后头。那么，来想想该怎样破坏约会的氛围吧？要不要表演一下我的隐藏才艺安来节？(※安来节：岛根县安来市的民谣，酒桌上唱的助兴歌曲)

    看航空照片就很容易明白，从上方观察意大利的建筑物大多呈『口』字形。这为了通风和采光，有在建筑物中设置Corte──中庭的文化所致。这一习俗由来已久，古罗马已经有了用列柱围起来的中庭样式的建筑。这是意大利以外，在西班牙、希腊、中东等气温较高的地区也能看到的建筑文化。

    而火焰骑士和超能辣妹居住的四层集体住宅也设有中庭，长宽约10m。以银梅树为中心，装饰着丰富的常绿植物。昏暗的天色下，一盏盏花园灯亮起，散发着时尚的气息。印象中火焰骑士应该住在更杀气腾腾的地方，如此看来那是我的偏见。女子力好高。

    抬头一看，四面居民晒在阳台上的五颜六色的衣服迎风招展。罗马因为景观的缘故，禁止在面向街道的建筑物侧晾晒衣物。我一直想不通那要晾在哪里，原来是在中庭这边啊。一个谜团解开了。

    只是……这里晒的衣服几乎全是女性的。看来这里的居民偏向女性，或者说根本就是只有女性才能签租赁合同的公寓。对我而言是警戒区域。

    在那个中庭的深处──哦，在做了，在做了。长方形的烧烤台上，4号超能辣妹正将香肠和双色玉米放在炭火上烧烤。还有一个不知名的娇小女生，穿着理子私下穿的那种满是荷叶边的服装。

    火焰骑士和我走近那里，

    「──骑士你迟到了！咦！？ 小零！？」

    身着日本女高中生制服风格便装的超能辣妹，精神抖擞地挥舞起拿着烤肉夹的手。

    「不是我带回来的，是这家伙自己闻着味道跟过来的，是头猪。」

    火焰骑士拿起小桌子上的围裙，加入烧烤的烹饪行列。

    话说……之前不是说要约会吗，怎么没有男人？不过，她可能是考虑到那样一说，我就会知趣地主动消失，所以撒了谎吧。

    还有让人在意的是，既然出现在此处，应该是火焰骑士和超能辣妹的朋友吧。

    「……」

    一个10岁左右、银发钻头双马尾、全身穿着萝莉塔服装的小女孩，正用长长的铁签烤着棉花糖。

    那家伙见素不相识的我来了，却连看都没看一眼，一直沉默不语。虽然是个美少女，但总觉得有点阴森。

    「这是谁？」

    我问超能辣妹，那家伙本人嘟囔了一句：

    「……犀牛糖果。」

    她的视线完全停留在棉花糖上，小声说道。

    「诶，你就是那个8号──铠甲女吗？果然是个小孩子啊，几岁了？」

    「10岁。」

    和外表一样吗……

    「喂，你们也是。这么自然地接受小孩子作为英雄战斗是不行的吧？又不是南北战争时的少年兵(Drummer Boy)。这不是违反了儿童劳动法吗？」

    我向周围的人寻求常识，但常识这种东西和英雄军团似乎并不相配。缺乏世界史知识的火焰骑士和超能辣妹「南北战争是什么？」面面相觑。

    犀牛糖果本人也，

    「──伸张正义与年龄有关系吗？」

    她一边嚼着烤棉花糖一边反驳，我「这，那个……」哑口无言。虽然以前也被奏分分钟驳倒过，但全世界的10岁女童辩论都很厉害吗？

    另外，虽然事到如今，不过这家伙到底哪里像犀牛了？头盔上也没有角。只是个可爱的女孩子而已嘛。尽管板着脸，可那也不是什么犀牛的要素。

    总而言之……这还真是个令人高兴的意外之喜。

    我遵从安洁丽卡的委托，寻找间谍『Villain』──暗中调查火焰骑士，结果顺手牵羊，接触到了超能辣妹和犀牛糖果。从私底下一起吃烤肉来分析，也得知了这三个人的关系应该很好。

    这里就……趁机和这些家伙聊聊天，推进调查吧。我因为贪吃才跟过来的说法非常自然，应该很难被怀疑是来打探的吧。

    「……算了，意大利有少年游击队，日本也动员了学生，没资格说三道四……对了，我也要参加烧烤活动，会费是这个。」

    说着，我把刚才准备买回去吃的方形披萨摊在桌上。

    对我来说是好吃到舌头都要掉下来的Frontoni披萨，在本地人看来却是平常吃的普通食物，所以并不受欢迎。

    「我们烤的是高级香肠(Salsicca)和契安尼娜牛的腰臀肉。拿街角切开出售的披萨来换，你是不是太占便宜了？」

    火焰骑士噘起嘴和我斤斤计较。

    但这种反应在预料之内。就像外国人端着助六寿司到日本宴会会场助兴，日本人也不会高兴一样。

    幸好我还藏着一手。谈判的诀窍是先让对方失望，降低难度后再提出自己真正设想的条件。

    「看了这个也这么想吗？」

    我拿出刚才我买错的柠檬利口酒──

    「──哦！？柠檬酒啊，不错嘛。那就允许你吃那么一点。可以吧？」

    火焰骑士从我手中接过酒瓶，心情突然变好，问超能辣妹。

    「可以可以，尽管吃吧。」

    爽快应允的超能辣妹，似乎是食材费用的主要提供者。

    之后我们开始享用加入了很多香草的香肠、每嚼一口风味就在口中扩散的牛排、用盐吧和橄榄油调味的菜蓟、玉米蛋糕(polenta)等。犀牛糖果化身为一台机器，只是烤了棉花糖又吃，烤了棉花糖又吃而已。

    「和骑士一起看了美国电影，谈到要烤肉，于是在网上(eBay)买了炉灶，但不知道正式的做法，就随便弄了弄。小零知道做法吗？日本受美国的影响，真正的烧烤已经普及了吧？」

    「日本人也很随便。炒面啦，鱼啦，连饭团都拿来烤。话说这肉真是好肉啊。明明是瘦肉，却软嫩可口。真有钱啊。」

    超能辣妹和我聊到这里时，

    「虽然安洁丽卡拿的人气报酬和宣传酬劳最多，但总部给的工资是超能最高。因为她的能力独一无二，谁也代替不了。」

    火焰骑士像是在说自己的事一样炫耀道，超能辣妹害羞地说：「哎呀，也没那么厉害……倒是有啦……嘿嘿嘿。」

    「超能有未来预知能力吧？安洁丽卡以前说过，你的预知准确率是百分之百。既然有这种能力，去Tabacchi买足球彩票(totocalcio)不好吗，还需要什么工资。那个，下一场罗马德比谁会赢？」

    我一边大口嚼着肉一边说道，超能辣妹和火焰骑士都露出『你不懂啊』的神情。然后，

    「超能无法自行选择想要预知的对象。基本上都是预知梦，也有清醒的期间白日梦降临的形式。」

    不知为什么，对超能辣妹异常熟悉的火焰骑士一边嚼着香肠一边告诉我。

    哦……那么超能辣妹的能力，和星伽巫女的『托』类似吧。

    「即便如此，你还是会做一些和赚钱有关的梦吧？」

    对始终打着小算盘的我，超能辣妹说道：

    「也是啊，所以咱这些梦娘，以前都是国王和贵族开战争夺的对象。相反，也有因为魔女狩猎或异端审问而被处以火刑的祖先，所以咱的奶奶就有时不时占卜失误的习惯。她说『会被坏人利用』，超反对咱离开内米村的，但是咱无论如何都想去罗马呀，虽然继承老家的草莓农场也不讨厌啦。」

    白雪等星伽巫女──也因为被人觊觎超能力或恐惧，而隐居在深山老林。

    在意大利，我们这些凡人也让她们遭遇了类似的事吗？

    ……听了这些话，就感觉，不好再缠着她谈论赚钱的事了。

    「梦娘选择吐露梦境的对象，和结婚一样重要。咱也是，如果不是非常中意、值得信赖的对象是不会告诉她预知的事的。能告知的对象，人生中也就那么一两个啊。所以在Giusto之中，咱也只告诉安洁丽卡。」

    超能辣妹一边横向啃着玉米一边这么说，火焰骑士……

    好像听了什么不想听的话似的，恶狠狠地吞咽着玉米蛋糕。

    (……？超能辣妹说她信任安洁丽卡，为什么火焰骑士会不高兴？)

    这一点我真的想不明白，所以也一边嚼着香肠，一边默默沉思。

    结果，旁边的犀牛糖果踮起脚，

    「提示一，因为超能开店了，所以骑士也在隔壁开了一家。提示二，喜欢男人的样子全是装出来的。」

    她将喷吐着棉花糖气味的小女孩嘴唇凑到我耳边，以『告诉你一个重要事实』的口吻低声说道……然而……不明白。她什么意思？言语中一点提示都没有吧？

    结果，怎么说呢──

    大老远跑来特拉斯提弗列进行内部调查，现在反而产生了新的谜团。原本的谜团，『潜藏在Giusto中的Villain是谁』这个谜题的线索也没有抓到。

    火焰骑士的恶人气质不过是职业性质，本性似乎并不坏。

    超能辣妹和犀牛糖果现在也没有露出像是背叛者的迹象。

    (这么说来，参与杀害5号的另有其人吗……？)

    一边思考这件事，一边靠比我想象中更擅长做饭的火焰骑士烤的主菜──表面焦脆香浓，内部鲜嫩多汁的烤肉串大快朵颐。肉本来是足够三个人吃的量，但犀牛糖果只吃烤棉花糖，所以这个萝莉的份就便宜我了，可以尽情吃到饱。

    哎呀，竞争对手少的聚餐最棒了。以前和巴斯克维尔吃武侦锅的时候，我一块米泽牛都没分到。首先是理子一个劲儿地吃，平时明明只吃卡洛里美得的雷姬也发动了那个无间断进食(no wait eat)，好不容易用筷子夹到肉觉得可以安心的时候，却又被灰松抢走了。

    我回顾被虐待的过去，更加强烈地品味着现在的这份幸福……

    火焰骑士薇薇安正要打开柠檬酒瓶的时候……

    ──哔哔哔哔、嘟～嘟～、嗡嗡嗡、滴滴滴滴──

    (……？)

    我、火焰骑士、超能辣妹、犀牛糖果的手机一齐响了起来。

    在场4个人同时收到来信，说明是Giusto的联络。

    我们以为附近发生了什么事，纷纷看了看手机。

    于是，简讯──

    ──『英雄负伤』的全体联络。

    慌慌张张地读了正文，17号叶子女孩(Leaf Girl)在公园遭遇不明人士的袭击，受了严重的烧伤。目前似乎正在罗马市内的医院里徘徊于生死线边缘。

    「叶子女孩……」

    她是我加入Giusto那天，主持拳力测试欢迎会的英雄。应该是曾经赐予魔女连队的蕾芬洁上校力量的花之战女神的远亲，莱克忒亚系意大利人。

    「……不走运啊(Che Sfiga)，偏偏是烧伤。」

    「怎么办？那孩子很怕火。」

    「去医院看看吧。」

    听到人气逼近1位数实力也算中坚的伙伴被袭击，火焰骑士、超能辣妹、犀牛糖果也慌了手脚。

    这时──哔哔哔哔、嘟～嘟～、嗡嗡嗡、滴滴滴滴──

    「……！？」

    大家手机又同时收到了消息。

    又是──『英雄负伤』。这次是22号加特林机枪手(Gatlinger)被干掉了。在市营地下铁(ATAC)A线车站被人袭击，也已经紧急送往医院。

    加特林机枪手也是在欢迎会上见过的面孔。他背着像米尼岗的加特林机枪，似乎是专职战斗的英雄。连他都被干掉了吗？到底是谁下的手？

    「地铁站空间狭窄，加特林机枪手没办法挥舞那把大枪。跳弹也会增加自己受伤的风险，况且市民多的地方也不方便使用加特林。」

    「这边也不走运吗，在那种地方被袭击。」

    「奇怪……是不是太不走运了？」

    在火焰骑士她们交谈的期间，还收到了14号沙漠热风(Sand Simoon)──包裹头巾的阿拉伯系英雄的负伤消息。他现在好像也被送进了医院。查看详细信息……他不仅受了严重的冻伤，还是在有如溺水的尸体般漂浮于台伯河上时被人发现的。

    根据火焰骑士她们的说法，沙漠热风是使用沙子和热风的英雄，怕水和冷气，完全不会游泳。

    （同时，三个人……）

    针对Giusto英雄的袭击事件，如果两起同时发生的话，还能以偶然来解释。

    但三起事件在不同地点同时多发，那就属于有组织的攻击。

    这也是故意让人明白的，挑战书。

    换言之，这等于是对Giusto的开战宣言──

    ──『英雄狩猎(Hero Hunt)』……！

    超能辣妹坐上火焰骑士驾驶的挎斗摩托，我用向火焰骑士借的杜卡迪Scrambler载着犀牛糖果──赶往圣灵医院。

    这座位于梵蒂冈和圣天使城之间的综合医院，是过去5号教父通过天主教会关系与Giusto合作经营的半公营、半教会资本的医院。所在的8世纪建筑物虽然年代久远，但医疗设备都是最新的。

    穿过宛如美术馆的大厅，来到自动门后的普通病房的尽头──收治了3名负伤者的现代化重症监护室(ICU)时……

    半私人性质的重症监护室前，聚集了好几个英雄。大家似乎都是因为担心倒下的同伴而赶来的。

    我们战战兢兢地窥视监护室的观察窗……室内的病床上，头发焦黑，整个脑袋缠着绷带，戴着人工呼吸器，惨不忍睹的叶子女孩躺在那里。她陷入昏迷状态，性命垂危。

    我们这些英雄不允许进入重症监护室，但叶子女孩的家人似乎可以进去……她的父母和弟弟有如互相扶持般抱在一起哭泣。

    用输血袋和橡胶管连接着庞大身躯的加特林机枪手也失去了意识，床边应该是女友的胖女人正提心吊胆地看着生命体征监视器。

    向前来探病的英雄们打听后得知，溺水的沙漠热风正在接受使用支气管镜和胸腔引流的肺部水分去除手术。走廊尽头的手术室前，一个戴着围巾、像是他妻子的女性低垂着脑袋。

    之后没有人说话，我、火焰骑士、超能辣妹、犀牛糖果都沉默着……

    (……？)

    感觉英雄们的视线似乎都聚集在了一处。

    向着我……不，好像是在看火焰骑士。

    另外，也听到了像是争执的声音，往走廊拐角的对面一看──参谋艾尔玛和穿着修女风学生制服的Giusto7号·白色雪花正在那里说话。她们之间的气氛颇为险恶，好像正在吵架的样子。

    注意到我和火焰骑士目光，两人的谈话与其说结束，不如说是中断了──艾尔玛这次朝这边走来。然后，从眼镜底下抬眼看着火焰骑士。

    「以防万一……我想请教一下，火焰骑士小姐，您今天在哪里？」

    「……？我中午过后在特拉斯提弗列巡逻，傍晚在自家中庭吃饭。位置信息传感器应该有显示吧？」

    火焰骑士一副莫名其妙的表情，指着脚下靴子的根部，跺了跺，她的传感器好像就装在那里。

    「这虽然是Giusto管理上的疏漏，但英雄只要把传感器交给别人，就可以伪装自己的位置……请问，有英雄能证实火焰骑士小姐今天的所在位置吗？」

    怎么回事。艾尔玛到底想问什么？难不成──

    「──你以为──是我把叶子女孩给烧了吗！？」

    火焰骑士一把抓住艾尔玛西装的前襟。似乎真的气炸了，倒竖的红发瞬间燃起熊熊火焰。

    「这、这只是为了以防万一，根据规定……！而且，也有匿名密告……！」

    艾尔玛在Giusto组织架构上，是仅次于长官的参谋──但只是个普通OL，一般人。毫无战斗能力可言。

    如果火焰骑士真要动手的话，住院人员又得增加一个了。

    所以我制止了她，认真地告知艾尔玛：

    「──火焰骑士巡逻的时候我也一起去了。晚饭时超能辣妹和犀牛糖果都在。」

    刚才和艾尔玛争吵的白色雪花……也被当成冻伤沙漠热风的凶手了吧。从她们争吵的样子来看，白色雪花的不在场证明可能很弱。

    （不过……）

    艾尔玛怀疑白色雪花和火焰骑士的心情，我也多少能够理解。

    叶子女孩和沙漠热风都是武侦，平时一直作为英雄在和罪犯战斗。不可能三两下就输给袭击者。

    他们之所以被人轻松打倒，是因为被戳中了弱点。被知道他们弱点的某人。

    然后，英雄们的弱点──身为同伴的英雄们当然知道。

    在此基础上，也有意识到自己对特定英雄占据属性优势的英雄存在吧。

    既然有这样的实情，无论火焰骑士和白色雪花如何否认，同伴间自相残杀的传闻也很容易流传开来。应该说，已经流传开了。艾尔玛所说的『匿名密告』就是指这个。

    这次的英雄狩猎，是有组织的犯罪。我们尚未察觉的敌方组织。而且那个组织也有可能开展情报战。敌人说不定会散布白色雪花和火焰骑士伤害同伴的假情报，唆使Giusto内部分裂。若真是如此的话，不得不说那个计谋成功了。

    一旦开始怀疑，即使查明了白色雪花和火焰骑士的清白，内心深处的怀疑依旧残留着。现实是，无论出示什么样的证据，都不可能像推理小说的结尾那样让所有相关人员都坦率地接受。阴谋论之类的东西要多少有多少。比方说，尽管提出了不在场证明，但也可以怀疑我、火焰骑士、超能辣妹和犀牛糖果是一伙的。

    然后，比怀疑本身更严重的是彼此怀疑所导致的怨恨。怨恨比怀疑更难消除，而且有使合作关系长期破裂的风险。

    ……不妙啊。这件事，虽然不知道是何人所为──不过敌方很狡猾。

    我皱起眉头的时候……

    艾尔玛胸前的口袋里传来诺基亚的手机铃声。

    参谋在这个时间点接到呼叫，对此感到不安的众人都把视线投了过去……

    「──我是艾尔玛。是，是的……诶，莱拉·阿尔·莱拉？我、我知道了。请向市内的英雄们发出警报，并直接联系奥古斯塔小姐，通知她前来Giusto本部报道。」

    艾尔玛说道。

    果不其然，Giusto似乎又发生了什么，

    「奥古斯塔怎么了？」

    通话一结束，我立即询问──

    「以前犀牛糖果小姐强袭逮捕的恐怖分子莱拉·阿尔·莱拉，得到不知名人士的帮助──从外部打破拘留所的墙壁，越狱了。据说那个拘留所墙壁的破坏方式，和那个……光击造成的破坏一样……」

    ──怎么可能。

    正义得过了头的正义伙伴奥古斯塔不可能帮助恐怖分子越狱。

    从刚才对白色雪花和火焰骑士的内部询问来看，艾尔玛的询问方式太墨守成规。换句话说，就是不够委婉。

    这样的艾尔玛如果像刚才那样盘问奥古斯塔的话，不知道会把她惹火成什么模样。

    奥古斯塔是那种一生气就会失去理智的人。得稍微留意一下事态的发展才行啊。

    「媒体也注意到了英雄连续被袭击的事情，正在要求Giusto召开记者招待会。为了准备会面，贝瑞塔长官将召开1位数会议。零号先生、火焰骑士小姐、白色雪花小姐、犀牛糖果小姐请前往卡斯特提亚城总部。两位数的英雄们，请不要错过通信部发来的消息。还有……大家，千万要注意身边的安全。」

    艾尔玛作为参谋对众人说道，我们──一边担心着叶子女孩等人的伤情，一边无奈地离开了病房。

第四十二卷 零之归队(Lui &#200; Reale) 第六弹 只有天使才能做到

    关于Giusto被袭击的新闻，果然网络上最先掀起了浪潮，以直播平台stream Italy、门户网站libero dot IT、之前在机场跟踪我们的Giusto Del Giorno为首的各大粉丝网站纷纷踊跃报道。除了三名英雄同时遇袭的事件外，媒体还高度重视恐怖分子莱拉·阿尔·莱拉──从意大利陆军特种部队退伍后又从雇佣兵堕落成罪犯的这一超级危险人物的越狱，并要求Giusto在记者招待会上进行说明。

    『传闻英雄之间起了内讧！』『帮助越狱，市民们被英雄盯上了？』诸如此类捕风捉影的事情已经在网络上疯狂传播。耸人听闻的网络新闻很容易吸引点击率，形成错误的舆论。为了与之对抗，召开记者会非常重要。

    两小时后，卡斯特提亚城的指挥室里──除了永久缺席的神父和海外出差的安洁丽卡以外的1位数英雄，我、奥古斯塔、火焰骑士、超能辣妹、狮子面具，向学校取得夜间外出许可后返回的白色雪花、犀牛糖果、肌肉医生全员到齐。大家都是匆匆赶来的，各自穿着便服。当然，贝瑞塔和艾尔玛也在场。

    贝瑞塔是长官，肯定要出席记者会，但作为组织的Giusto总是故意将英雄推到媒体前，长官和参谋则始终居于幕后。在大众看来，Giusto的门面是一位数的英雄们。也就是说，如果没有在场的诸位英雄出席，实质上就不能算是召开了记者会。由谁出席记者招待会，到时候要说什么？这次的1位数会议似乎就是为了那个做的准备。

    从武侦高中赶来的贝瑞塔双手抱胸，一脸肃穆地环视指挥室的圆桌。

    我也一边用手机给GIII发送秘密指令，一边环顾桌旁的各位成员──

    「我怎么可能去烧叶子女孩！倒不如说我反而很喜欢那家伙啊！你们这算什么！怀疑到我头上来了！」

    「我真的什么都没做。我一个人待在学院的图书馆里，确实没有不在场证明……但不管是监视影像还是别的什么，请调查一下。呜呜……」

    大发雷霆的火焰骑士和潸然泪下的白色雪花，还是不要让她们在记者会上开口比较好吧。火焰骑士好像会爆粗口，白色雪花也似乎不擅长在人前说话。这两个家伙要是用高跟鞋狠踹记者或是发动那个猫头鹰叫，可就大事不秒了。对方搞不好会写一篇言辞激烈的报道来报复我们。

    在开始的1位数会议上──首先由艾尔玛：

    「Giusto今天已经将法人资格变更为民营企业，并在米兰证券交易所上市了……但受此次丑闻的影响，刚刚因为非交易时间段的股价暴跌而触发了熔断机制。最大股东贝瑞塔公司的股价也面临下调压力。」

    Giusto──刚从NGO转变为民营企业，就害股东蒙受了巨大损失吗？

    想来，至今为止有多一帆风顺，投资者们此刻就有多傻眼吧。

    「另外……关于意大利国家警察采用Giusto为形象代言人的方案，本来预定明天签约……刚才对方联系我说要取消……」

    Giusto为了实现组织的飞跃，与国家警察的合作也是必不可少的一步……那个也受挫了吗？

    但是，没办法啊。无论哪个国家，警察的形象都至关重要。和被贴上内讧、协助越狱等印象的团体合作什么的，无异于天方夜谭。

    不过上市也好，合作也好，时机也太坏了吧。

    (……不，是不是坏过头了……？)

    艾尔玛的报告结束后，

    「还有，这也是令人心痛的消息……40号和41号锤子女仆双胞胎(Hammer Maid Twins)、53号飓风公主(Hurricane Princess)、66号巨石前锋(Stone Striker)──在医院看到英雄狩猎的惨状后，提出要辞去Giusto的职务。也有像29号战斧夫人(Madame Axe)、76号武士通用(Samurai Generic)一样，害怕到需要心理治疗的英雄。明明我们不能屈服于这种情况，必须变得更加强大才对……但现在网络上反而出现了应该进一步限制Giusto，也就是武侦所允许的武力的声音。」

    贝瑞塔说着，发出了一声叹息。因为这次的事件，不仅是Giusto，就连武侦业界也受到了批判吗。

    这时，似乎从健身房赶过来的穿着运动服的奥古斯塔──

    「关于这一连串的事件，网络上有人主张是Giusto所为──但我相信犯案者都是外部人员。当然，我也没有帮助恐怖分子越狱。」

    她一边这样说着，一边对艾尔玛……甚至贝瑞塔投去严厉的眼神。

    「敌人可以通过本地英雄制度得知目标英雄的所在位置，也可以通过SNS和视频网站预测他们出现的时间。甚至还掌握了叶子女孩、加特林机枪手和沙漠热风的属性，准备好了针对弱点的攻击手法。知道这些情报的人是谁呢？世界上每个人都知道！这次的袭击是因为Giusto太广为人知而发生的，我们必须缩小或阻绝向媒体公开的信息，光之美少女有向市民们宣传过自己一次吗？」

    奥古斯塔的口吻听起来像是很久以前就想说这些话，只是因为这次事件才找到机会发难。

    「可、可是，这样做才能和媒体搞好关系，也会因此得到事故和犯罪的情报。」

    艾尔玛的反驳，我也不是不能理解，然而……

    「那应该叫沆瀣一气才对吧？Giusto宣传部每次都是事后才恬不知耻地出现在事件现场，既不流血也不流汗，摆出一副表演秀主办者的样子和记者们厮混。似乎还计划在卡斯特提亚城设立记者区──既然因为你们的情报公开而发生了这样的惨剧，那种事就绝无可能。」

    奥古斯塔将自己的手机连接到圆桌旁的线路上，主屏幕中……播放出了艾尔玛和Giusto宣传部的工作人员与『Giusto Del Giorno』的记者和摄影师在中国餐馆聚餐的偷拍照片。从艾尔玛等人喝得更醉、玩更开心的样子来看，他们应该是受招待的一方。

    看服装和挂钟上的时间，应该是解决了旧消防局女警绑架事件之后的照片。因为是夜晚，所以拍摄人员的身影映在了窗户上，是汗液炸弹。应该是那天晚上，奥古斯塔指示她去调查的吧。

    连这种照片都准备好了……奥古斯塔大概早就看不惯Giusto对媒体过于开放的态度，现在仿佛终于等来了机会似的开始得理不饶人。

    通过设宴款待相关方来获取信息是日本企业的看家本领，在欧美也是司空见惯的手段。艾尔玛本就是OL，应该是作为普通社会人接受了招待吧，但身为正义伙伴的一员，她这个举动可能太轻率了。

    虽然好像已经向贝瑞塔报告过了，不过在众人面前被曝光的艾尔玛……一副无地自容的样子。

    贝瑞塔伸出援手，

    「英雄必须在社会上保持良好形象。这就需要宣传，与媒体的关系也很重要。接下来要召开的记者会也是其中的一环。」

    她一边安抚奥古斯塔，一边向我投来求助的眼神。

    奥古斯塔因为英雄性太过纯粹而很容易向全方面树敌，不过她好像弄错了什么，对我百般推崇。

    所以──

    「透明性固然重要，不过，Giusto确实太开放了。英雄也应该有默默无闻，暗中拯救人类的审美意识吧。只是，如果过多地减少和外部的交流──本以为站在正义一方的组织也会渐渐堕落成自以为是的邪教，成为反社会组织的哦。这方面，Giusto还是个很年轻的组织。只要反复试错，找到适合自己的平衡就好。」

    我试图以将难题延后的金次精神来打圆场。

    这在一定程度上很有效，一触即发的氛围也消散了……

    但奥古斯塔似乎也预料到了这样的走向。

    大概是不想对即是客人也是零号的我失礼吧──

    「我也承认有必要对外传播信息。但既然发生了这种事，现在的宣传部就不能说将工作完成得很好。今后，宣传工作能不能交由我们这些英雄来监督？」

    她以一副受教了的表情对贝瑞塔和艾尔玛说。

    「即使要宣传，那也不应该是为了与媒体建立关系或者操纵社会印象，而应该是对恶势力的警告。只有这样罗马才会更加和平。这方面的人选我已经物色好了。34号刀锋战士(Line blader)的上一份工作是电视台的战地记者，70号爆竹男孩(Cracker Boy)是著名的博客主。」

    奥古斯塔张开双臂提议，火焰骑士撇了撇嘴指出：

    「那两个家伙都是你的粉丝──应该说跟班吧。难道你打算夺取宣传部，把市民都教化成乖宝宝？」

    奥古斯塔没有否认。

    「因为我能做到。为了证实这一点，请让我出席今晚的记者招待会，并在现场发表演讲。我说的话，大家都会听的。现在Giusto的危机也能摆脱了。」

    她挺起微微隆起的小胸脯说道。

    奥古斯塔在记者招待会上演讲的方案──没有人反对。包括抱着胳膊的火焰骑士。

    大家都至少看过一次吧。奥古斯塔那被人们奉为神明的超凡魅力。

    尽管有对正义过于纯粹的缺点，但奥古斯塔的那个才能是世所罕见的。

    正如她本人所说，那可能会成为拯救饱受非议的Giusto的王牌。

    「宣传负责人的事……我会考虑的。不过……我的真心话是希望你们这些英雄能专心于英雄活动。宣传是没有特殊能力的普通人也能做的事，我想将资源分配得更恰当。」

    贝瑞塔似乎也觉得奥古斯塔在Giusto的权力太大会有风险，没有马上首肯──

    「然后我考虑了一下，记者招待会还是全员出席吧。虽然没必要大家都发言，但能从视觉上传达出Giusto团结一致的感觉。」

    她接着说道，这方面也不想把一切都交给奥古斯塔吗。

    于是，我们这些决定全体出席记者会的一位数英雄们……为了会前准备，要从私服换成英雄服装。

    意大利人即使在这种时候要留在指挥室里喝杯咖啡休息一下，但我没那个闲情逸致，所以早早地去整理仪容。

    女生可以使用城内的弦月之间(crescent)，男生可以使用弯刀之间(sabel)作为更衣室──我进入室内，站在大镜子前。衣服本就穿着防弹立领，所以一戴上黑面具就准备就绪了。

    不过，这个记者招待会将在网络上直播，电视台也会放送。所以我仔细地检查了裤子的屁股有没有再破……

    ……嘁嘁嘈嘈……这时，更衣室前的走廊传来人声。

    是喝完咖啡的古兰督卡和肌肉医生吧。话说人数是不是有点多。

    「弦月之间，就是这里吗？」「不对啦，是这边。」「那里是弯刀之间。」「纹章非常相似，总是差点看错呢……」「用白色而不是黄色画月亮也不好。」

    诶，诶？这不是奥古斯塔、火焰骑士、超能辣妹、白色雪花、犀牛糖果的声音吗！？啊，我以刚才走廊上女生们的对话为线索搜索了一下脑内记忆，原来这个房门上的标志不是弯刀，而是弦月！？早知道就该多确认一下了！

    但现在后悔为时已晚。因为会被怀疑进入空无一人女生更衣室是想做什么，所以也不能打开门直接出去。本想翻窗逃走，可这个房间的窗户为了防止跌落，安装了只能打开5厘米左右的安全窗。就算全身骨克己变成章鱼金次，脑袋通不过的缝隙就是无法通过。

    怎么办？该怎么办，金次？这个更衣室里只有镜子和衣帽架，没有可以藏人的储物柜。整个墙壁都是石头砌成的，地板也是，前后左右下都没有出路。剩下的就是──

    （──上──！）

    我用濠蜥蜴爬上墙壁，正如技能名一样，化身为一只蜥蜴趴在天花板上。然而濠蜥蜴只是一种依靠范德华力和惯性瞬间爬过天花板和墙壁的技能，并不能一直贴在上面。所以我顺势移动到天花板垂下的旧吊灯上──尽量不发出声音，挂在上面。这个房间的天花板很高，女英雄们正常更衣的话，应该不会看见我才对。

    然后……咔嚓一声，进来的是……虽然我早知道了……

    奥古斯塔，火焰骑士，超能辣妹，白色雪花，犀牛糖果。

    Giusto一位数的美少女战士们都来了。呜哇，大家都好可爱。

    五人似乎都习惯了在彼此面前换衣服，锁上门后就拿出各自放在包里的服装和用手推车拖来的铠甲……

    开、开始了……从便服换成英雄服的，现场换装秀……！

    「──今晚我们团结起来，一起撑过记者会吧。传出Giusto内讧的现在，在镜头前争吵是最不可取的。即使在记者招待会上有什么想法也请先忍着，以后再说。」

    奥古斯塔的声音很柔和。刚才因为宣传而产生些微裂痕的团结，好像在咖啡休息时间里得到了修复。

    在粉丝间也被传言是男孩子的小奥古斯塔君，脱下白色运动连帽衫和户外长裤之后──

    胸前有两个隆起的白色背心和下半身明显呈现女孩形状的白色运动短裤便出现了。

    对患有HSS的我来说，确认同伴的性别十分重要，所以我又仔细看一遍……首先是胸部。可能为了不让它在活动中摇晃吧，压得很紧，所以看起来只是比亚里亚和贝瑞塔稍微好一点点──不过就我分析她的真实尺寸估计有B罩杯。尽管与火焰骑士和白色雪花相比还是微不足道，但也不是没有。

    再来是腰部周围。那条和女士内裤形状完全相同的外裤是田径比赛选手穿的那种，因此也被称为田径短裤、赛跑短裤，但在我看来那就是学校的运动短裤。而且是狂热者喜好的白色款。呜呜。

    (不管怎么说，奥古斯塔接下来会套上英雄服。只要不在这里露出内衣，就可以安心了……)

    正当我松了口气时，事与愿违。可能因为在记者会上不用做出暴露胸口和腋下缝隙的大动作，也不会因为踢腿或冲刺晃动裙子，所以──奥古斯塔开始脱掉背心和紧身的白色运动短裤了！

    这让我差点叫出声来，喉咙「咕」地抽动了一下。幸好没有被注意到。

    似乎因为暖气出了汗，微微透出肌肤颜色的奥古斯塔的内衣，清一色纯白。四分之三罩杯的胸罩和露出部分屁股肉的半包臀内裤虽然有些大胆，但得益于大小姐感强烈的缜密蕾丝和刺绣，看起来并不低俗。

    「我要是被记者惹火可能会动手，所以尽量不发言。到时候就交给你了，奥古斯塔。」

    尽管易怒，却也是个大人的火焰骑士冷静地与奥古斯塔交谈。总之，好像不用担心两人会在镜头前展开互相抓挠的女性大战了。

    (话说……火焰骑士现在穿的机车服就是英雄装扮，所以没必要换衣服吧……？)

    正当我疑惑不解时，火焰骑士开始整理妆容而不是服装。她对着镜子修了修粉底和眼妆，还补了补唇色。又长又红的波浪头发也细细梳过，用发胶定型。哇，像血橙一样的发胶的超好闻女性气味竟然飘到这里来了。口呼吸！

    可恶。火焰骑士那家伙。平时明明比男人还男人，现在却用女人的脸和女人的手势补妆。这种反差会显得你更有女人味的吧。看我怎么找机会教训你一顿。

    我一边想着这种做不到的事，一边暗自生气──

    「灯光打在身上会很热。为了不被汗水弄掉，趁现在重新贴一遍吧……」

    火焰骑士说着，滋滋滋，突然把机车服的拉链一口气拉到肚脐附近──

    (……嘶…！)

    然后用左右手扯开胸口，把赤裸裸的双峰，掏、掏出来了──！

    ──好、好大！话说这家伙果然没戴胸罩啊！

    即便火焰骑士是爆发免疫型，但如果直视那对赤裸裸的胸部，我不敢想象自己的血流会变成什么样。然而，就像差点被车碾过的猫在车道上僵住一样，我陷入混乱的眼球完全离不开骑士的胸部。

    (──吾命休矣……！冷静点，我要冷静点，静观两点，皆是虚妄，红尘扰攘，没穿胸罩──)

    在这突如其来的今年最大级别机会，不对，危机面前，我开始在脑海里咏唱辞世之句──然而在我的视网膜上成像的，却不是裸胸，

    (──隐形……胸罩！)

    火焰骑士使用的是贴在胸边的硅胶胸罩，也就是隐形胸罩。

    以前我看亚里亚在电脑上专心搜索，甚至没发现身后的我，所以才知道隐形胸罩有很多种。火焰骑士穿的不是亚里亚寻找的那种伪装型，而是为了防止穿胸口大开的礼服等服装时走光而使用的，只贴在左右胸部顶端的乳贴型。

    因为是很像裸胸的肌肤色，所以着急了，不过这样一来就可以放心了。尽管隐藏面积很小，可隐形胸罩不可思议的外观胜过了色情，所以爆发力很低。

    好不容易又松了口气时，再次事与愿违。火焰骑士，呲啦呲啦！

    用左右手把粘在乳头上的乳贴撕掉了──！

    万幸的是，这次我的眼轮匝肌赶上了。刚才听到「趁现在重新贴一遍吧」这句令人不安的前奏时，我就做好了闭起双眼的心理准备。尽管火焰骑士从机车服中解放出胸部时没来得及反应，可在她撕下乳贴的那一刹那，我成功地以亚音速闭上了眼睛。顺便一提，我为了不目击到世上所有走光女子的决定性瞬间，平时就会经常瞬间闭眼，将眼球呈8字形旋转，或者忽远忽近地张望。进行紧急闭眼，转移视线，切换焦点的眼部训练。只论眼部肌肉的话，大概比肌肉医生还要发达。

    (……好险……)

    将注意力集中在怀疑是不是已经爆发了的逐渐变得敏锐的听觉上──从呲拉、簌沙、噗叽等声音来类推，应该火焰骑士在擦了擦乳头后，换上了新的乳贴。是因为出汗会降低粘性所以才更换的吧。

    话说……为什么呢……

    偷看了火焰骑士的换衣现场后，我的心底就好像有一种在报复讨厌我、对我撒气的霸凌女生的新感觉在萌发。这种『用色情的眼光偷看欺负自己的女生，借此暗中复仇』的感觉，莫名奇妙地超有爆发性。这是怎么搞的？

    另外，一开始闭上眼睛不就好了？盯着奥古斯塔和火焰骑士的换衣现场看，其实是出于你自己的意愿吧？或许有人会这样想，但那是误会。在不知道女英雄们何时候会注意到我发动攻击，也不清楚什么时候会有逃生机会的现在，确认状况是战术上必要的纯军事行为。

    因此──我即使忍辱负重也要继续亲眼确认Giusto女孩们的变身。

    话虽如此，我实在没有勇气看火焰骑士的裸胸，所以接下来就换超能辣妹和白色雪花好了。

    「这种时候的记者们，总是故意问些让咱生气或伤心的问题。不是很失礼吗？」

    「那样的话点击率和收视率比较高吧……唉……这也是神明赐予的试炼……」

    说着这些话的同时，超能辣妹和白色雪花也开始脱衣。

    无论是模仿日本辣妹制服的超能辣妹的便装，还是像美少女游戏角色cosplay一样的白色雪花的修女风学生服，脱下的光景都蕴含刺激爆发血流的禁忌感觉。都是初高中生制服的同龄感，设计有点奇幻的非现实感，里面是白人美少女的高级感，不好，我无意识间流出的口水滴落了一滴，落在了正下方，犀牛糖果的银发钻头双马尾的缎带上……！

    不过犀牛糖果没有注意到，默默地脱下了小裙子。太好了。不，一点都不好。这边是包裹着整个小屁股的三层荷叶边的白色内裤完全露出。上半身穿着萝莉塔服装，下半身却只有一条褶边内裤的萝莉型女生。是好这一口的人看了会喜极而泣的情景呢。话说回来，我一直在祈祷那是安全裤，但从它陷进屁股的样子来看，怎么想都像是贴身内裤。可恶的家伙……！

    依旧神情淡漠的犀牛糖果把上衣也脱了。啊──这边不是隐形胸罩，而是真的没穿胸罩──完了！因为一直提防着下半身，结果看到了仿佛砧板上放了两粒米的雪白平坦身体──有这样的感觉！

    （──拜托了神龙，消除我的记忆吧！）

    虽然别说七颗七龙珠了，连一颗都没收集到，不过愿望好像实现了。幸亏我的注意力都集中在犀牛糖果的下半身，没仔细看上半部分，才勉强控制住了爆发的血流。话说火焰骑士也一样，女生在女生面前袒露胸部没问题吗？

    全身上下只剩一条内裤的犀牛糖果穿上一件无袖的白色女童衬衫，又在外面套了件羊毛的铠甲内衬，接着穿上了羊毛的高筒袜，然后「咔嚓咔嚓」为胯部以外的部位穿戴板甲。最后，戴上皮帽，再套顶头盔……Giusto8号，犀牛糖果参上！成了这样的感觉。

    (……！)

    我解除对犀牛糖果的警戒，打算看其他人时，哇啊啊啊！超能辣妹！连草莓图案的内衣都全脱了──身着一件背部几乎全开的高叉连体泳装！然后穿上长靴，戴上细细的金冠，这就是超能辣妹的英雄装扮吧。有点幻想游戏中的精灵魔女的感觉。

    话说，这也是不知为何……偷看对我这种阴角也能笑着交谈的超能辣妹的换衣秀，就觉得自己像在恩将仇报一样。然后这种『用色情的眼光偷看温柔对待自己的女生，恩将仇报』的感觉，也莫名地超有爆发性。这也是在搞什么？我的情绪到底怎么了？

    自己也换上色情修女服的白色雪花检查四个人的仪容，最后奥古斯塔、火焰骑士、超能辣妹、白色雪花、犀牛糖果并排面朝镜子──各自的屁股都对着我这边。

    (……嘶……！)

    那副景象，真是蔚为壮观。

    纯洁的女孩、S系的大姐姐、亲切的辣妹、端庄的大小姐、禁忌的小萝莉，就像说着请尽情挑选您喜欢的臀部一样，面对这种任君采撷的感觉──

    ──咕咚──

    血液终于打开了大门……！

    (唉，才觉得最近不会遇到这种不幸的情况，没想到一口气全来了。这也是以前贞德提过的，运气的平衡吗？)

    脑内声音也变得有磁性的我，浮现出不为人知的帅气笑容……

    (……？)

    我发现一件奇怪的事。

    现在看到了，通过刚才更衣室里光景的记忆回放也能确认。

    奥古斯塔和白色雪花──进行了眼神交流。好几次。

    很明显，这是共享某种秘密的人交换视线的方式。

    我以为这两人的关系并不亲密，但说不定是故意演给我看的。

    这里需要着重确认。给正在遵循我指示行动的GIII提供追加情报吧。

    然后，差不多是时候了吧。

    ……嘎吱……嘎吱嘎吱──

    「呵呵……」

    我不禁自嘲般笑了出来。我在进入爆发模式的瞬间意识到，然后放弃了的是──挂在天花板上的吊灯的锁链正在断裂。虽然看上去像古董，不过边缘刻着『Made in China』，似乎只是盏便宜货的水晶吊灯，好像承受不了我的重量了。

    然后──咔嚓！锁链断了，扑通！掉下去的我──

    倒在地上，将面具收回背后，「Ciao(嗨)」笑着打了声招呼。来女性的房间打扰却连脸都不露，太失礼了吧。

    「哇！零、零号！？什么时候开始的？」「啊啊啊！你个混蛋干什么！」「日本男人真的会做这种事耶！跟动画里的一样嘛！」「噫呀呀呀！被、被被男性，看、看见肌肤……！」「付钱。」

    即使是爆发模式，如果在找借口和甜言蜜语之前就被群殴的话，那也没有意义了。

    我只能苦笑着仰望马上从天而降的5个人的拳打脚踢。

    被5个人轮番殴打后，我的脸上青一块紫一块变成了熊猫金次。黑面具是全脸覆盖的实在太好了。

    话虽如此，我也要感谢这五个人的帮助。能在HSS状态下出席记者招待会是件好事。大家在场的一举一动，说不定能成为还完全搞不清楚的『谁是Villain』的内部调查的线索。这么想来，这次招待会对Giusto的英雄们，甚至贝瑞塔的人身安全都有着重大意义，打起精神来吧。

    Giusto的记者招待会会场在骑士之间──大会议室，里面已经挤满了记者。装载摄像机的三脚架宛如竹林般排得密密麻麻，各网络直播服务公司已经开始了现场直播。意大利国营电视台RAI、大型报社『共和国报』都派来了记者站着观看。简直就像在举办什么庆典活动。

    (……Giusto比想象中更受世人关注呢)

    在提前进入会场的宣传部工作人员的安排下，Giusto方面先由贝瑞塔、艾尔玛、法务部的女律师等人入内──身穿英雄服装的奥古斯塔、火焰骑士、超能辣妹、白色雪花、犀牛糖果等人紧接在后。

    注意到现役的1位数英雄几乎集体出席的媒体一阵骚动，闪光灯像机关枪扫射一样闪个不停。

    女士们优先入场后，穿着古罗马角斗士铠甲的狮子面具、领结加晚礼服打扮的肌肉医生，最后是黑面具·防弹立领的武士零号──我进入会场，坐在横向的长椅上。

    「首先感谢各位媒体朋友今天来到这里，为了回应大家的关心，Giusto现在召开记者会。首先从事实开始──今天傍晚时分，三名不当班的英雄相继遭遇袭击而负伤。Giusto非常重视这个事态……」

    贝瑞塔开始讲话──

    「有传闻说英雄们正在自相残杀！？」「以前Giusto逮捕的原雇佣兵恐怖分子越狱了！这会不会和一连串的袭击事件有关？ ！」「今天的攻击，是某人对Giusto的挑战？ ！」「敌人的线索呢？」

    因为是随性的意大利人，所以记者会根本没有所谓的见面规矩。一个记者带头大声发问，各媒体的质疑也如洪水决堤般蜂拥而至。

    不知道该从哪个问题开始回答，面对和字面意思一样的提问攻势贝瑞塔和艾尔玛满脸为难之色──

    ──一名英雄站了起来。

    以纯白和金色为基调的服装。笔直下垂的白色斗篷，描绘着优美曲线的金色中短发。

    ──Giusto2号，奥古斯塔。

    奥古斯塔将右手抬到略高于腰部的位置，环视会场……

    ……仅此而已……

    原本闹哄哄的记者们立即静了下来。

    ……他们想听。奥古斯塔的话。

    「我们的同伴──叶子女孩、加特林机枪手、沙漠热风遭遇不明身份的邪恶袭击而身负重伤。他们现在仍在重症监护室里，赌上生命的火焰，与死亡抗争着。」

    用一对帝黄金色的大眼睛望向众人，因悲伤而颤抖的奥古斯塔的声音──

    渗入了人们的心中。

    不是台词和说话技巧怎么样。正因为那是发自内心说出的话，她的话才能触动人心。不是为了安抚骚乱的记者，也不是为了逃避责任……奥古斯塔打心底里担心同伴，打心底里憎恨着邪恶，进而将语言从心底流淌了出来。

    没有人能把目光从这种纯粹的英雄身上移开。

    「对于应该守护人民的英雄倒下的事态，罗马市民们心生动摇也是可以理解的。所以才会传出内讧等谣言吧。但是各位，请放心。从今以后，Giusto也会继续保护大家，毫不夸张的说，我会赌上生命一直保护你们。《以赛亚书》第41章第10节──我必坚固你，我必帮助你，我必用我公义的右手扶持你。」

    仿佛在证明自己是在用内心说话，奥古斯塔将右手从腰间举至胸前──引用了能打动基督教徒人心的圣经，继续说道。

    她的声音不仅让记者，就连我们这些英雄也听得入神。

    奥古斯塔说出神的话语时，甚至让人感觉正在聆听天使或女神的启示。

    而且这也不是什么技巧性的话术。用内心说话、抓住人心的领袖魅力，恐怕是奥古斯塔与生俱来的特殊能力。

    「大家都称呼我们为英雄。可我知道，谁才是真正的英雄。那就是各位市民。将倒下的英雄运送到医院的急救队。现在也在努力拯救生命的医生、护士们，向群众传达真相的在场的新闻工作者们，观看了这次记者会的转播，支持我们Giusto的大家──每一个人都是真正的英雄！」

    面对这句在马尔莫拉塔大街也抓住了人心的招牌台词(cliché)……

    记者们的眼中充斥着狂热的光芒，似乎已经彻底迷上了奥古斯塔。通过网络和电视观看转播的国民，一定也跟他们一样吧。

    然后，当所有人的感情都寄托在奥古斯塔身上时──

    奥古斯塔转向印有国家电视台标志的摄像头，一双帝黄金色的大眼睛锐利如刀。仿佛罗马的守护神、战神玛尔斯附体，怒视着攻击Giusto的某人一样。

    「──对Giusto刀剑相向，就等同于对Giusto所保护的善良市民们刀剑相向。我们绝不允许这样的事情发生。对于邪恶，一定要在法律和全能神的名义下给予正义的制裁！你现在正在看着吧，邪恶啊。那就听好了。Giusto之父，5号教父的决胜台词(signature)──现在，由我来继承。『要战的话，吾必胜』！」

    奥古斯塔大叫着，伸出食指指向天空。就像第一门的皇帝奥古斯都像带着血肉降临现代一样，这也是她一贯的经典姿势。

    看到这一幕的瞬间──

    「──Giusto！」「Bravo(万岁)！」「Bravissimo(赞美) Giusto！」「Bravissima(赞美) Augusta(奥古斯塔)！」「Bellissima(太棒了)，Augusta(奥古斯塔)！」「Augusta(奥古斯塔)！」「Giusto！」

    所有的记者都被奥古斯塔征服，他们忘了应该保持中立的报道立场，献上热烈的喝彩。甚至有人热泪盈眶。

    这样一来，意大利记者们的声音全都转变为了赞美……原本带着批判意味开始的记者招待会，现在彻底扭转成了支持Giusto和奥古斯塔的氛围。

    奥古斯塔的这种能力真厉害。

    （虽然到目前为止，安洁丽卡的人气似乎直逼奥古斯塔…………）

    但安洁丽卡此刻并不在场。经过这场意大利全国实况转播的记者会，奥古斯塔的人气会远远超越安洁丽卡吧。原本在网上的评价，英国人安洁丽卡就和意大利人奥古斯塔间拉开了一线差距。

    换句话说──从现在开始，Giusto的门面完全变成了奥古斯塔。

    实际上，记者会至此就成了奥古斯塔的专访……

    「有人呼吁清廉的奥古斯塔小姐进入政界」、「明年的罗马市议会议员选举18岁就可以参选」、「意大利多年来饱受政治腐败和贪污之苦。请铲除政界的罪恶！」「支持对抗邪恶势力的奥古斯塔小姐当选罗马市议员！」「克服这个危机，逐步成为市长、国政──首相！我们市民会支持您的！」

    记者们甚至纷纷推举奥古斯塔进入政界。

    奥古斯塔只回答说：「如果大家期望的话，到时候我会站出来的。」

    英雄本来就很受欢迎。奥古斯塔尤其如此。如果她参加罗马市议员选举的话，当选应该毫无疑问。

    那样一来，本以为会由于这次神秘敌人的袭击而声势受挫的Giusto──将靠着奥古斯塔实现逆风翻盘。如果Giusto在政界有了影响力的话，目前为止还只是想与警方合作成为形象代言人……到那时候可能会代替警察本身，作为保卫国家的公共英雄而大显身手。那个未来的尽头，国民等待将是，英雄领袖奥古斯塔参与国政，拥立首相。

    正当我以爆发模式的头脑预测未来局势时……

    坐在旁边的狮子面具古兰督卡说：

    「嗯，这里的气氛和当时的元老院一模一样。长相和气味都很相似，所以余一直觉得奥古斯塔阁下应该是罗马开国皇帝奥古斯都陛下的后裔。连那个混沌的罗马都能治理的陛下的压倒性人望，看来隔代遗传了下来。」

    他用只有我和肌肉医生才能听到的声音小声说。

    「你见过真正的奥古斯都啊……」

    我也压低声音回答。

    「余奉陛下旨意，负责元老院的警备工作，虽然有一半只作为陛下的玩物。」

    原来如此，不仅名字一样……奥古斯塔是古罗马皇帝奥古斯都的后代啊。难怪她拥有天下无双的领袖魅力。

    结果之后大家都没机会发言，我也只是坐着干看而已……

    偷偷用手机确认了一下网络上的反应，不出所料，观看了直播的市民们纷纷在留言板和社交网络上发帖称赞奥古斯塔。奥古斯塔会不会帮助恐怖分子越狱？像这样的讨论不知去了哪儿。奇袭Giusto的邪恶组织啦，Giusto内部分裂说啦，这些都埋没在了过去的帖子里。

    Giusto度过社会评价跌落谷底的危机。多亏了奥古斯塔。虽然这并不意味着被袭击的危机完全解除了。

    不管怎样……今后，奥古斯塔在Giusto内部的发言权会越来越大。免受媒体责备的贝瑞塔欠下了一个大大的人情。以贝瑞塔为首的Giusto高层，今后在奥古斯塔面前恐怕很难抬起头来了。

    记者会结束后，我坐在卡斯特提亚城餐厅的露天座位上──一边抚摸狮子艾伦的下巴，一边眺望着日暮下的山丘……

    「喂，老哥，有动静了，是白色雪花。」

    从空无一物的旁边传来声音。

    「──盯上古兰督卡了吗？白色雪花好像很不满意古兰督卡以前自称神的事呢。」

    因为要忙着应付英雄狩猎，也考虑到在这场混乱中叛徒可能会有所动作──于是我拜托GIII也来帮忙进行Giusto的内部调查。特别是将讨厌我的白色雪花交由他监视……

    「不，是和奥古斯塔一起行动的。刚才老哥说也要注意她们间的关系，真是一点没说错。白色雪花假装徒步回学校，离开了Giusto总部，奥古斯塔半路将她偷偷载上车，现在俩人往市里去了。」

    白色雪花，和奥古斯塔吗？正好我也很在意这两个人之间的联系。

    因为那个更衣室里的眼神交流实在很可疑啊。

    「──我们追，去开车。」

    在侦探科锻炼出来的直觉驱使下，我从餐厅的露台走上石板铺成的道路。

    绕过石造建筑跑到停车场，脱下屈光迷彩的GIII坐进丰田雅力士的驾驶座发动引擎。『租一辆不起眼的车，租一辆绝对不起眼的车吧，拜托你翻翻字典查查『不起眼』这个词的意思吧』反复唠叨终于有了价值，GIII租了一辆不起眼的灰色车。Bene(很好)。

    我也坐了进去，GIII立刻开车──

    「不用着急。白色雪花和奥古斯塔的车现在正由多萝茜跟踪呢。那家伙是像白客一样的『怪盗怪盗』。平时的活动就是将怪盗偷的东西偷回来物归原主。跟踪不被发现可是她的拿手绝活。」

    他边开边说道，真是滴水不漏啊。

    适时与桃乐西取得联系，追上奥古斯塔和白色雪花的车，进入环绕罗马的A90高速公路。奥古斯塔她们的车从罗马西面的高速出口进入市内，我们也跟了上去。

    车子在夜晚的街道上往市中心疾驰──多萝茜联络说：「追踪的车子已经越过国境了，再跟下去可能会暴露，我就到此为止了」，于是也知道了跟踪车辆的目的地。

    「国境……梵蒂冈吗。」

    梵蒂冈国。国家本身就是世界文化遗产，以罗马教皇为国家元首的独立国。

    世界最小的国土面积为0.44平方公里。是台场的五分之四左右。地上虽然只有圣堂、宫殿、美术馆和广场等建筑，地下空间却隐藏着暗地里诛杀仇视基督教者的圣骑士团营座，是超常力量方面的军事大国──

    「GIII，你是天主教徒吧？如果你不好意思非法侵入的话，接下来就交给我吧，你可以和桃乐西一起去轻食吧吃晚饭。」

    「没关系，伟大的教义不一定在伟大的教堂里宣讲。」

    罗马基本上是路边停车，所以我们把车子停到梵蒂冈附近的巷子里……各自穿上屈光迷彩。幸好GIII带了两套。我不喜欢像中空知时那样两个人共披一件。即使对方不是女生。

    梵蒂冈虽说是国家，给人的感觉却像是城市的一部分，所以没有边防，横穿作为国界线的半圆形回廊进入广场时也不用接受入境审查。现在美术馆已经闭馆，因此也看不到拥挤的游客。

    广场上有罗马帝国时代卡利古拉皇帝从埃及运来的高大方尖碑，旁边立着一颗用简单灯饰照亮的大圣诞树。在那里，中国家庭和非洲夫妇正在各自拍照留念。

    走在空旷的黑暗中，一边被长廊屋檐上矗立的圣人像俯视，一边寻找白色雪花和奥古斯塔的身影。凛冽的寒风吹过冰冷的石板路，从像雨衣一样的屈光迷彩服的下摆灌了进来。

    「找到了，在这边。」

    听见GIII的声音和脚步声，朝那个方向走去……结果也看见了。穿着大小姐感十足的连衣裙的白色雪花与穿着男孩风连帽衫和长裤的奥古斯塔正挽着胳膊走路。好像是为了即使被Giusto的人看到也以为认错了，所以假装成情侣。也有可能只是因为太冷而搂在一起而已吧。

    屈光迷彩的优点在于追踪时的自由度很高。只要蹑手蹑脚地靠近，即使进入对方的视野也不会被发现。

    因此我确认了两人的表情……白色雪花一脸不情愿，奥古斯塔则是一副主动来此的样子。

    两人前进的方向是，梵蒂冈的心脏地带，世界最大的教会──圣彼得大教堂。

    高120米，宽156米，深21.5米，总面积约5万平方米。因为实在太大，建成花费了120年，在此期间意大利的美术潮流从文艺复兴变成了巴洛克，因此它融合了两个时代的风格，是一座世所罕见的巨大教堂。教会为了筹措建造所需的巨额资金，出售免罪券，这招致了宗教改革──对天主教的反叛，说来还真是讽刺。

    圣彼得大教堂的参观时间也已结束，装饰着庄严列柱与圣人像的门面(fa&#231;ade)和门廊(portico)空空荡荡。

    ……『圣年之门』『秘迹之门』『中央之门』『善恶之门』『死亡之门』……

    走近圣堂的五扇门中，白色雪花和奥古斯塔微微打开的秘迹之门。在参观时间外值守的瑞士佣兵一看到白色雪花的脸就放行了，奥古斯塔也走了进去。透明的我和GIII连忙跟上。

    蹑手蹑脚地走进灯光昏暗的回廊，迎接我们的是豪华绚烂的内部装饰。

    虽然不由得想参观一番，但也不能让目光被米开朗基罗和贝尔尼尼吸引，而看丢了白色雪花和奥古斯塔。路过右手边的圣母怜子像(ThePietà)走向教皇的祭坛(Confessione)，青铜华盖(Baldacchino)，没有到达圣彼得像，而是跟着两人拐向右边。

    再往前是游客专用的出口、去往美术馆和商店的通道、通向穹顶的楼梯，以及……在隐蔽的位置，有禁止无关人员进入的下行阶梯。

    白色雪花和奥古斯塔走下几乎没有灯光的昏暗石阶。我们也悄悄地跟在后面，一阶、两阶……

    ……好久没来了啊。梵蒂冈地下的圣骑士团营座。这里是历代天主教战士们埋葬魔物和异教徒，保护欧洲不受侵略的秘密基地。

    白色雪花有权限进入的地方似乎只有我以前被梅雅的部下带到过的区域的前面一块，沿着石壁的走廊稍微走了一会儿就进入了目标房间。

    我们也跟了进去的那里是什么都没有的小房间。看样子是临时借用的储藏室。墙边有似乎很久以前就一直放在那里的旧铁皮水桶和清洁布。

    门关上后，被奥古斯塔和白色雪花的脚步声吓了一跳回过头来的人──

    「那、那个……找我有什么事……」

    是那个胆小鬼英雄，Giusto76号武士通用。即使戴着黑色面具，也看得出来他很害怕。

    但通用似乎不久前才到这里，另外一个在那里的是──

    (……？)

    前几天在伊索拉·撒克拉假装挟持人质，今天脸上也有闪电图案纹身……妆容的卢卡斯。他双手被反绑，坐在地板上。

    为什么？为什么要把这种无足轻重的小人物关在这种绝对无法逃脱的地方？

    「──别过来，之前那个冷冷的，别过来……！我到底做了什么……！」

    卢卡斯一看到白色雪花，就吓得挪着屁股往后退。看样子白色雪花之前假装去了修道女子学院，将卢卡斯绑架来了这里。因为闪电彩绘看不太清楚，不过卢卡斯的手臂和脸上有类似冻疮的伤痕。

    「嚯，就是他吗……」

    对一直挪到墙边的卢卡斯，奥古斯塔──慢慢地、慢慢地走近他。完全没有回答武士通用和卢卡斯的问题。

    然后，带着些许女孩子的味道蹲下身，观察着卢卡斯。那眼神有点不像在看人类，更像是驱除业者在看待被擒获的害兽或害虫。

    GIII打出手势说『怎么办？』我回答『保持警惕』。

    奥古斯塔是超纯粹的善恶二元论的信奉者，对认定为恶的人，可以做出任何残忍的行径。属于即使将坏蛋大卸八块也能笑着说「做了件好事」的类型。

    奥古斯塔──从连帽衫口袋里掏出手枪……不对，是手枪型注射器。把它抵在卢卡斯的颈部，毫不犹豫地「噗咻！」一声，将某种药剂注射了进去。

    似乎不喜欢看到这种情景的白色雪花掩着嘴，发出了轻微的悲鸣──不过从被打了药的卢卡斯的眼睛在1分钟多一点后就开始涣散的样子来看……那似乎是苯二氮卓类的神经传导亢进剂(Midazolam)。一两小时就会失效的普通自白剂。

    「那么，那个东西呢？也说明一下发现的经过。」

    被奥古斯塔回头看着的通用吓了一跳。

    「是、是的，就是这个。我看到这个人在伊索拉·撒克拉有暴力行为，正在被警察盘问。虽然警察没有逮捕他就回去了，但因为他以前也做过假挟持，我有点担心……于是偷偷监视了一阵子。然后发现他好像持有违禁药物，就向Giusto报告了……那个，我也不太清楚这个药是什么……但他包括挟持事件的时候，为了被逮捕后能马上逃走，事前总会摄取同样的东西。」

    他一边上下牙齿打着颤一边解释，同时递过一个小塑料袋。

    ──是小包。

    里面确实放了很细的粉。与前几天白色雪花持有的黄粉和火焰骑士没收的红粉和蓝粉质感很相似，但颜色不同。是接近黑色的灰色。

    「……那么，你是怎么摄取这个的？火烤后吸食吗？还是溶于自己的血液或生理盐水中然后静脉注射？」

    奥古斯塔拿着那个放到卢卡斯眼前询问。

    「口、口服。像舔糖一样舔一下，马上就有效果了。这包东西给你，放我回去吧……」

    卢卡斯说明的用法，和兴奋剂的摄入方法一样。

    但似乎不是毒品。因为奥古斯塔拉开了小包的卡口，卢卡斯却完全没表现出渴求的样子。

    「嚯，舔吗？」

    奥古斯塔一边说着一边伸出左手，猛地抓住卢卡斯的脸庞。然后捏着他的左右脸颊，强迫他抬起头，张开嘴巴。那动作不像是在对人，更像是在操作物品。

    奥古斯塔将右手手指伸进小包中，捏起一小撮闪光粉末──

    注意到她这是想让卢卡斯服用的白色雪花：

    「奥、奥古斯塔，危险。」

    说着，身体周围微微飞舞起闪光的雪花结晶。好像是为了防备某种危险，稍稍展开了超能力的防御术。

    奥古斯塔斜眼看着白色雪花。她的眼神很冰冷，仿佛在警告：「敢制止我，就把你也视为坏人。」

    「少量应该没问题吧？呵呵，如果你有奇怪的举动──我的左手会发光的哦。」

    奥古斯塔的左手正抓着卢卡斯的脸。

    对于能从手掌射出光击的奥古斯塔来说，这相当于用炮口贴着对方。

    ──『怎么办？』GIII再次打出信号，我回答『静观其变』。

    「……呜……呜……」

    或许是因为脸被抓的痛苦，卢卡斯化着彩妆的脸孔扭曲着。

    奥古斯塔将一点点粉末……倒进了他被迫向上张开的嘴里。

    「表演给我看，不然的话就杀了你。」

    奥古斯塔展露出杀意。知道奥古斯塔可能真的会这样做的白色雪花绷紧了身体。通用也全身抖个不停，完全吓傻了。

    (那个……到底是什么药啊……？)

    我观察着──大约30秒后──

    坐着的卢卡斯，啪！做出了单脚踢击虚空的动作。

    下一瞬间，咣！墙边的铁皮水桶滚倒，撞在墙上。

    对那个声音，通用「噫！」面具红光闪烁，吓了一跳。

    这──我也吃了一惊。

    卢卡斯用脚踢了某样东西，那个打中了水桶……没有这种迹象。

    脚离水桶也足足有3米远。

    卢卡斯在没有触碰的情况下，移动了距离较远的物体。

    ──PK(Psychokinesis)，念动力。

    「再来一次。」

    奥古斯塔对卢卡斯说，卢卡斯摇了摇头……再次用脚踢击空气。但这一回的水桶──虽然动了，却只是像被戳了一下似的晃了晃。

    曾经在伊索拉·撒克拉，走火的子弹差点击中卢卡斯的母亲。

    那个时候，子弹不自然地偏离了……卢卡斯用这个PK的力量，救了母亲。

    然而──

    要是卢卡斯能自由自在地使用强力PK的话，通用独自在这里监视他就很奇怪了。只能认为卢卡斯的超能力是有限且微弱的。

    卢卡斯刚才，稍微使用了一下他本该无法自由操作的超能力。

    从以上情况来推断的话──

    「你的看法呢？把你知道的都说出来。」

    奥古斯塔放开卢卡斯，摇晃着小包问白色雪花。

    「……这恐怕是，人工的圣骸布吧，从『Setta』相关的罪犯身上也搜到了相同的样本，用显微镜检查后，确认了纤维蛋白的组织结构。如果是真正的圣骸布碎片，正如字面意思，应该可以确认附着物上有大量的布──来自植物的细胞壁，但几乎看不到，所以我认为这应该是模仿圣骸布合成的人工产物」

    ……圣骸布……？

    「那是什么？」

    面对奥古斯塔的问题，解除了薄弱的超能力护盾的白色雪花──

    「……约翰福音第十九章第四十节『他们领取了耶稣的身体，照着犹太人葬礼的规例，用细麻布和香料把他裹好』──圣骸布是耶稣基督被钉死在十字架上之后，用来包裹遗体的布。根据死海文书的记载，这块布后来被罗马总督彼拉多、加利利领主希律、大祭司该亚法以及你的祖先──奥古斯都皇帝瓜分了。在后来的时代，圣骸布被陆续分割，到了中世纪就只剩下粉末状东西的目击记录了。而且，也有情报表明那些粉末的总量在逐年减少。换言之，可以想象它『被细分、被消耗』。」

    白色雪花说道，她的口吻像是迫不得已说出原本想要隐瞒的秘密一样。

    「关于圣骸布的粉末，在多本魔导书(Grimoire)──大小阿尔伯图斯书、亚伯拉梅林书等中都有记载，据说粉末中含有的圣血成分能在短时间内将奇迹的力量赐予人类。尽管有语病，可硬要说的话……就是以超能力者的身体成分为原料制成的，将普通人类变成超能力者的粉药。魔导书中也有尝试复制的记录，但无论如何也无法人工制作，因此得出了『只有天使才能做到』的结论。而现在罗马流通的Setta药粉，就像实现了那个的研究一样。刚才的念动力，应该是23号，盾牌爷爷的力量吧。」

    「也就是说？」

    被奥古斯塔催促着得出结论的白色雪花无可奈何地总结道：

    「有人以我们英雄的力量为基础，制造出怀有恶意的超能力者──Villain。」

    装在那个小包里的亮晶晶的粉末──

    是能把普通人类暂时变成超能力者的药吗？

    而且有人把它交给坏人，制造出超能力罪犯。

    白色雪花的话听起来就是这么回事。真的假的？

    「Setta有组织地分发这个人工圣骸布，而且是给怀有犯罪目的的人。通过今晚的英雄狩猎，我们也知道了，Setta的目标是罪犯的敌人──Giusto。袭击叶子女孩小姐的凶手复制了火焰骑士小姐的能力，袭击沙漠热风先生的凶手复制了我的能力，帮助莱拉·阿尔·莱拉越狱的凶手……复制了奥古斯塔小姐的能力。」

    被这么一说的奥古斯塔，

    「我的力量……吗？」

    ……呼啦……她的头发微微倒竖，

    那是因愤怒而泄露的超常力量的余波，同时她的身体也散发出淡淡的光辉。

    面对这副仿佛神之子怒发冲冠的恐怖景象──白色雪花冷汗直冒，通用则是像要瘫倒在地一样，两腿抖个不停。

    但奥古斯塔深呼吸了一口气……收拢光芒……转向白色雪花，

    「……人工圣骸布，能制造出什么强度的超能力者……」

    看样子她始终打算在此收集情报。

    就算想任凭怒火肆虐，这里毕竟是梵蒂冈，也没有需要报复的对象──偷走自己力量的凶手。这样想来，奥古斯塔也是那种会根据情况冷静地一步步追击罪犯的人吧。

    「能力的强度通常会比原版低，但根据我的调查，人工圣骸布的成分似乎可以浓缩。即使不像这次一样针对弱点，原版英雄也有可能输给复制的Villain。」

    ──也就是说，不能把对手当成单纯的劣化复制品而掉以轻心吗？

    「这个人的超能力看起来马上就减弱了，效果能持续多久？」

    「因人而异。虽然根据粉末的量和颜色浓度，在某种程度上还是能推断出来。不过现在的话，即使摄取一整包，也只能使用大幅度劣化的力量几个小时吧。」

    「……有可能让效果永久存在吗？」

    「这就不好说了。摄取的人工圣骸布的力量会因为身体的免疫力而消失……换种说法就是，可以治愈──不过一次性摄取大量的话，我想还是有概率无法治愈的。但要有意识地那么做，嗯……粗略估计一下，要一口气摄取500 ~ 1000包的分量。从现在人工圣骸布的流通量来看，这是不现实的。」

    只有这一点算是好消息。

    换言之，只要截断源头，Villain就会自然消失吗？

    「刚才你说人工圣骸布是『以超能力者身体的成分为原料做成的』，具体来说是什么原料？」

    「这个……详细的部分……理论上来说，需要DNA……那个……」

    面对奥古斯塔的提问，白色雪花说到这里停住了。她也不明白吗？

    「把你知道的都告诉我。」

    「……圣骸布上沾着耶稣基督的血液，血液是最合适的原料……」

    「很难想象我们都被采集了血液，难道就不能用其他原料制作吗？你不仅长得漂亮，还是获得过欧洲化学竞赛青少年组奖章的才女。你其实应该心里有数吧？我们间什么关系，不用隐瞒的。」

    面对露出冰冷笑容的奥古斯塔，白色雪花……低着头，

    「……前几天，火焰骑士小姐──她误以为这是被染色的苯丙胺──在特拉斯提弗列没收了人工圣骸布，并委托我进行调查。由于样本的数量众多，所以查出来了，这些人工圣骸布应该是用……头发、汗水、唾液、细小的皮肤破片为原料做成的……」

    她一边用手帕擦着额头上的汗，一边说道。

    我终于明白白色雪花为什么欲言又止了。

    ──要采集众多英雄的头发和汗水，外人是做不到的。

    能在日常生活中偷偷搜刮所有英雄的衣服、毛巾、用过的餐具及空罐子、化妆用品等，采集DNA的人…………

    只有内部人员。

    「谁是叛徒？」

    眼睛闪着微光的奥古斯塔自言自语道。

    没错。也就是说，Giusto内的某人，得到了Giusto英雄们的身体组织，并将之提供给敌人──Setta。作为制作Villain的人工圣骸布的原料。

    奥古斯塔缓缓逼近卢卡斯──

    「为你们的组织提供英雄DNA的是哪位英雄？就算是底层的你，也至少听过名字吧？说出来。」

    说着，抓住了他的前襟。从奥古斯塔光击的性质来看，这是足以破坏心脏的姿势。

    「不、不知道，我是真的不知道。」

    卢卡斯痛哭流涕，泪水弄花了脸上彩绘──

    「除了白雪和武士通用之外，还有其他目击到这种药的人。换句话说，即使不问你，我也能去找别的持有者。不过，只要你愿意回答，我可以给你一个痛快。」

    奥古斯塔脸上浮现出残酷的冷笑，手上的光芒仿佛威吓似的越来越强烈。

    「我、我真、真的，真的不知道啊……！」

    「……哦……？」

    奥古斯塔手中的光芒愈发耀眼。以我见过的来推断，那已经装填好了随时能爆发出光击的力量。只要奥古斯塔泛起「还是找这家伙以外的人吧」的念头的瞬间，卢卡斯的胸口就会炸开一个大洞。

    「卢、卢卡斯先生，你还是说了吧。你知道自己现在被绑架并接受非法调查的情况意味着什么吗？Giusto现在是罗马的希望。奥古斯塔小姐是今后将涉足政界的贵人。进行这种调查的事情，我们也尽量不想让外界知道。肯定，不会泄露出去的。」

    ──白色雪花慌慌张张地对卢卡斯说。

    「但只要你愿意开口……考虑到今后还能从你那里得到情报，我们可以暂时放你一马。相应的，你也可以活得更长久。」

    尽管拐弯抹角，但总之就是为了避免Giusto进行这种暴力搜查的事被公诸于世，早晚要杀掉卢卡斯的意思吧。她等于是在说『不想立刻被杀的话就协助我们，那样就等以后再杀了你』。好可怕。白色雪花不愧是意大利武侦的一员。虽然也有害怕奥古斯塔而被迫这么说的感觉。

    「唉，你好像不打算说啊。」

    奥古斯塔轻轻叹了口气──

    「──都说了我是真的不知道啊！」

    卢卡斯发出凄厉的哀嚎。

    话说我在武侦高中接受过缀的斯巴达教育，所以能明白，从声音和表情来判断……卢卡斯是真的不知道那个背叛的英雄是谁哦？看起来也不像接受过自白剂训练的人。

    意大利人的同伴意识是出了名的，可乱发脾气杀害敌人的底层又有什么用呢？虽然这也许能稍稍发泄被狩猎的愤怒，或者作为对敌人的轻微警告。

    「Va bene(那么)，arrivederci(永别了)。最后还有什么要说的吗？如果有要忏悔的事，就尽管说吧。在这里，神一定会宽恕你的罪孽的。」

    对微笑着的奥古斯塔，卢卡斯露出绝望的眼神──

    但是，仿佛要将邪恶贯彻到死亡瞬间的恶人一样，他在最后的最后开始放声咒骂。

    「你们这些Giusto──真好啊！靠天生的力量赚到钱，被人崇拜！你们这种家伙怎么可能理解我们凡人的心情！我们没有像你们这样的特殊能力，所以才会依赖这个药！但你们可别忘了，这个世上还是像我这样的凡人比较多！就算在这里杀了我，你们也总有一天会被我们杀光的，迟早要纠正这种不公平！」

    卢卡斯一把鼻涕一把泪地哭喊着──等他喊完后，

    「Deio abbi(主啊)，Misericordeia dei questanima(请拯救这个罪恶的灵魂) ，Amen(阿门)──」

    奥古斯塔咏唱着处刑的祈祷，加重了手上的光──

    我说着「到此为止」脱下屈光迷彩，同时现身的GIII用肌电义手抓住了奥古斯塔的手腕。

    「──啊！零号……！GIII先生也……！」

    武士通用说着双腿一软坐倒在地上，白色雪花、奥古斯塔和卢卡斯都瞪圆了眼睛看向我们。

    奥古斯塔似乎察觉到GIII的义手有非人的力量，知道如果想发射光击，自己的手腕会先被扯断──于是把光减弱了。

    即便如此，接下来演变成偶发性战斗的可能性也不低，所以我：

    「那啥，你们啊，抓怪人是好事。但像这样拷问，不是英雄该做的事吧。这种场景，在动画和特摄中也没有吧？大概。」

    为了表示这边并没有积极战斗的意思，用柔和的语气说。

    「再说我因为日本武侦法第9条的关系，不能无动于衷。业界也有过即使是偷看，但因为坐视而被视为参与，被检察机关要求判处死刑的先例。所以我要阻止你。如果要战斗的话，就会变成奥古斯塔和白色雪花对我和GIII的双打对战了哦，你们要怎么办？」

    听了我的话……奥古斯塔和白色雪花交换了个眼神。

    在此基础上，没有发动进攻。

    两人都判断无法一口气消灭拥有诸多惊人武勇传说的我和据说与我势均力敌的GIII吧。或者认为即使能消灭，自己也不会毫发无伤，会受到很大伤害。看来可以避免这种场合下的内讧了。其实我现在不是爆发模式，而是普通模式，太好了。

    我叹了口气──GIII也察言观色，松开了奥古斯塔的手。

    奥古斯塔以『为什么要阻止消灭邪恶的正义行径呢？』的感觉撅起小嘴，像个闹别扭的孩子似的扭过脸去……但白色雪花仿佛松了一口气，一脸庆幸没有在这里杀人的表情。

    「──还有，你也是。别想靠这种奇怪的药一下子变强。」

    我握住微微露出衣服的光影的刀柄，抽出一部分刀刃割断了卢卡斯手腕上的绳子。

    「想要什么特别的能力，就去努力吧，学习和训练。」

    依赖药物的人，大多是因为没有靠自己的力量解决问题的自信和想法。那位母亲也骂卢卡斯不学习。

    于是我开始阐述自立自助的重要性。

    「……普通人再怎么努力，也学不到什么了不起的力量。和你们这些英雄，与生俱来的力量不一样……」

    卢卡斯摇了摇头。

    你果然，还是放弃了自己啊。

    「不，就算是普通人，只要努力一天，也一定会比昨天的自己更强。也许没有太大的变化，但这样就好了。即使着急，也要每天积累。如此一来，几年后你就会拥有被人夸赞的力量了。千层面的面皮虽然每一张都很薄，但叠起来还是很厚很有嚼劲的吧？明白了的话就回家吃饭睡觉，从明天开始在喜欢的领域里一点点锻炼自己吧。我会告诉我们这边的两个笨蛋英雄，不要再为难你了。」

    我扶着因为被打了自白剂所以脚步踉跄的卢卡斯站起来──

    「另外，我再提醒你一件事。你以为英雄是因为有特别的力量才被称为英雄的吧？那是不对的。英雄之所以为英雄的必要条件不是力量，而是内心。有没有一颗为了社会、为了他人而行动的正义与爱的心，仅此而已。所以即使没有超能力和怪力，城市里也有很多英雄。你母亲没有抛弃像你这样的笨蛋，把你抚养成人，要我说她也是了不起英雄。之前不是为了逃跑而是为了母亲而使用念力的你，也有点英雄的样子了。所以，挺起胸膛活下去吧。」

    ──GIII和通用搀扶着卢卡斯去了室外。

    感受着背后沉默的奥古斯塔和白色雪花的视线，我也离开了这个地下室……今晚的这件事，奥古斯塔会怎么想呢？

    考虑的结果，希望不要得出0号是『恶』的结论啊。2号的小英雄君。

第四十二卷 零之归队(Lui &#200; Reale) Go For The NEXT!！陆与海的组纽

    在丰塔纳酒店迎来的第二天清晨的罗马，浓雾弥漫。气味里不含雌性成分，所以不是汗液炸弹的能力。

    即使在网络成为主要情报来源的今天，报纸依旧是外出时获取信息的重要手段。从杀人和抢劫事件的报道量可以推测当地的治安水平，从广告中可以看出目前热门的地方产业，也可以感受到市民的关注点所在，至于这些情报带有怎样的偏见，调查一下发行商马上就能知道了。

    我一边在酒店顶层的露台上和GIII吃着早餐，一边翻阅着几份报纸。雾气飘到了露台上，就连坐在其他桌旁的客人也罩上了一层薄纱。下方的特雷维喷泉朦朦胧胧，只能听见睡觉时也能听到，却不可思议地并不觉得吵闹的水声。

    正当我品尝作为饭后甜点的红肉哈密瓜，读着关于罗马队球员动向的报道时……

    因为白色浓雾的关系，部分看不清楚──

    「零号先生，GIII先生，Buongiorno(早上好)。昨天真是谢谢你们了。」

    阳台入口出现了一位有点罕见的客人。

    纯白的肌肤被黑白两色的修女风学生服包裹着，将一条洁白纱巾披在长长的银发上──Giusto 7号，白色雪花。

    「Ciao(哟)，昨天……是指卢卡斯的事吗？果然你也不想杀啊。不过不需要道谢。日本的武侦法第9条是零容忍法，我有一半是为了自身安全才多管闲事的。只是碰巧我们的利害关系一致而已，好了，那件事到此结束。」

    不想一大早就看到美女的我，一边用报纸遮住脸一边冷淡回应。然而，隐藏的表情下却暗自叹了口气。今天也是，本想好好休息的，麻烦事又找上门了啊。

    GIII也停下吃番茄沙拉的手，

    「看样子不只是来道谢的。穿着制服，你是带了男人逃课吗？」

    他望着露台入口，通往这里的楼梯方向。

    注意到楼梯下面情况的酒店服务员小姐也一脸惊讶。

    我也只好放弃逃避现实，合上报纸往那边看去……

    这家古色古香的酒店的楼梯吱吱作响，嘎吱、嘎吱、嘎吱……

    「……白色雪花阁下，就像余前几天说的那样，远山阁下是值得信赖的人，想必您已经理解了吧。倘若那个远山阁下对余或您心存疑虑，那就并非善事。所以正如您方才同意的，今天余要在此处公开吾等的关系。」

    狮子大公古兰督卡出现了，他在言语中暗示自己已经察觉到了我和GIII在周边调查的事。

    古兰督卡穿着宽大的连帽衫，用兜帽遮住狮子脑袋，但鼻子和嘴向前突出，一点也藏不住。不过大家都认为Giusto6号狮子面具的脸是面具，所以藏起来才显得奇怪吧。

    另一方面，古兰督卡的背后，穿着色彩鲜艳的意大利女童装──戴着非洲木雕面具，将一张美少女脸遮得严严实实的古兰督卡之女，猫耳伊欧也出现了。

    美丽的白色雪花固然可怕，但可爱的伊欧也很恐怖啊。一大早胃就开始痛了哦。

    「古兰督卡说『有待来日』会告诉我跟梵蒂冈做的交易，我正静静地等着呢。虽然没喝葡萄酒，但也吃过优雅的早餐了，那就走吧。」

    前几天不知为何在咖啡馆里下降的白色雪花对我的好感度，在我阻止梵蒂冈地下杀人事件之后好像恢复了不少。其结果，古兰督卡和白色雪花似乎就自己的关系达成了与我共享情报的协议。这也是因为救了卢卡斯──帮助别人，到头来也是帮助自己吗。

    我站起来，对着三个人──

    「罗马的海砂很细吧？这种装备没问题吗？」

    有如先发制人般，说出了暗示自己已经猜到接下来要前往的地点的话。

    我之所以这么说，也是出于──现在的这个时机。虽然因为害怕，尽量不去想，然而──

    九十九里海、安达曼、孟买、苏伊士。考虑到进入地中海的鹦鹉螺号和伊·U迄今为止的航线与平均移动速度，今天差不多就是亚里亚所说的两舰停靠罗马港的时间了。

    其实只要N的银戒指·古兰督卡在这时行动的话，即使他没有来和我打招呼，我也会跟踪。虽然通过苏伊士后N好像再没有出手妨碍过，但他们仍有可能看准鹦鹉螺号和伊·U进入罗马港──对潜水艇来说为数不多的『明确知道会在哪里上浮』的时机再度发动进攻。话虽如此，既然打算让我在场，N方的选项似乎就不是攻击了。

    （不过啊……）

    这件事打从一开始就有怎么也弄不明白的诡异之处。

    那就是，我。我现在在罗马，那是贝瑞塔邀请了GIII，机缘巧合之下我也跟来了才发生的事象，并没有配合伊·U和鹦鹉螺号进入罗马的时间。要断定这只是单纯的偶然有点牵强，所以想成有人超常地介入了我的命运也不奇怪吧。

    然而，这是谁的干预呢？是莫里亚蒂，还是夏洛克？这种不可思议的事情以前也发生过。虽然只是直觉，但我总觉得这好像跟某位──我所不知道的，第三个拥有条理预知(Cognis)的人有关。

    (上帝保佑，那个多次偷偷操纵我命运的第三个存在……千万别是女人)

    因为这里是灵验的教会都市，所以我「以圣父、圣子、圣灵之名──阿门，这样可以吗？」用右手拇指、食指、中指在额头→胸部→左肩→右肩比划着罗马天主教式十字。虽然只是在模仿电影里的情节，可如果神真的爱世人，就请派遣一位男性来做第三个条理预知能力者吧。

    为什么知道目的地是海边，为什么突然画十字，白色雪花看着我，头上浮现出一个巨大的问号──古兰督卡似乎觉得这样古怪的我很有趣，咧着宛如小刀般的利齿哈哈大笑。

    「沙子的事不用担心，更重要的是小心晕船。因为会合地点在海上。」

    ──奥斯提亚(Ostia)。位于伊索拉·撒克拉与台伯河间的对岸，是一座从古代繁荣至今的美丽港口城市。结合了在拉丁语中代表河口(os)和台伯河(tia)的单词的地名，不知为何与意为『人质』或『祭品』的意大利语『Ostia』奇妙地一致。

    在春天和罗马武侦高中的同学们一起来过，夏天也是罗马市民们最常来的海滩旁──我们下了古兰督卡驾驶的大型面包车。四周弥漫的朝雾和潮水的味道，白色雪花带我们去了事先租借的游艇码头的一角。那里停泊着一艘被富人们光鲜亮丽的游艇所埋没，外观朴实无华的复合艇(RHIB)，Zodiac Mark 6，像是购买了海港警备队流出的船只。

    白色雪花进入仿佛黑色橡皮艇的小艇的中央驾驶席，古兰督卡和伊欧坐在前方座位上，我和GIII也在后方入座。船上堆着的东西有衣箱模样的木箱、对讲机形状的超短波(VHF)无线电通信器、救生衣、军用双筒望远镜和单筒望远镜等。

    「那么我们出发前往会合地点吧。我想应该用不了30分钟。」

    白色雪花启动引擎，不经怠速磨合就将船驶离了港口。她开船的手法有些笨拙。这孩子，运动神经不太好的部分也和白雪很像呢。

    今早的海面风平浪静，但雾气很浓。白色雪花也注意着四周情形，放慢了船速。

    这时，船前方的古兰督卡脱下连帽衫，开始穿戴从木箱里取出的铠甲。那是帝政罗马时代的角斗士们所穿的为了吸引观众而涂成红色和金色的铠甲。手中失去了那把被我送给丽莎的双刃剑(gladius)，取而代之的是绑有旗帜的长矛。深蓝底色(Blue Nuit)的旗帜用金线绣着徽章──『N字形三把钥匙』。是N旗。

    「──喂、喂！」

    我吓得魂不守舍，差点掉进第勒尼安海是因为，伊欧──脱下了色彩鲜艳的女童装，从头到脚一丝不挂！除了面具！弦月之间的女孩们也是如此，意大利女生脱衣服都毫不犹豫的吗！

    因为距离很近，即使隔着雾也能大致看清细节。加上事出突然，感觉血液一下子涌了上来了。呜呜，这个头脑渐渐明晰的感觉──轻微爆发了。

    伊欧不理会与内心的自己奋战的我，换上了从木箱里拿出的一整块白布做成的衣服。看样子这父女俩都穿上了自己的正装。

    白色雪花一边用手持式GPS(Garmin GPSMAP)确认海图，一边前往海上的会合地点。

    就这样，10分钟、20分钟，随着小艇向西南方向行进……雾中开始飘落细雪。怪不得会觉得冷呢。

    说起来，之前在苏伊士也下过雪。虽然有晴男、晴女、雨男、雨女等民间传说，不过这么说来在鹦鹉螺或伊·U上也应该有一个类似雪男、雪女的人物吧。我个人推荐夏洛克雪男说。

    在印度是有音乐队迎接，堂堂正正地停靠在孟买港口的，然而这次──

    「也就是说，罗马并不是来路不明的核潜艇可以明目张胆地进入的港口吗。」

    「伊·U是前苏联的超阿库拉级核潜艇东方号，鹦鹉螺是印度的超歼敌者核潜艇摩诃婆罗多号。因为『金砖合作(BRICS)』而心生不满的西方国家肯定要故意为难。上次在东京，鹦鹉螺号也是从千叶海面派出登陆艇靠岸的。不过，那应该也是考虑到了日本的无核三原则。」

    GIII和我一边说着话，一边放眼望去，雾与雪的海洋里──

    渐渐看到了舰影。不是潜水艇，而是海上船只。

    一艘、两艘、三艘……好多船。也有大型船舶。从舰形和船高来判断，显然不是民用船。这里是意大利领海，所以是意大利海军吗？

    虽然我早就知道了，特地在这里上浮的话那种阵仗也是理所当然──但所谓『会合』并不仅仅意味着鹦鹉螺号和伊·U与古兰督卡的见面而已呢。

    「除了两位所说的背景之外，也由于贝卢斯科尼政权倾向于胚种(Panspermia)堡垒的缘故，所以没给出正式的停靠许可。不过，还是达成了采用派船转运的方式提供补给的协议。」

    古兰督卡补充说明，换言之那是补给舰队吗。

    因为不清楚在将来的世界里胚种的『门』和『堡垒』哪方会占上风，所以意大利政府对原·N的鹦鹉螺号也给予了最低限度的协助。对于关系到第三次接轨──拉开新时代帷幕的伊·U和鹦鹉螺号，只要有接洽的机会，不管哪边都先接洽一下。真是狡猾的政治判断啊。

    在夹杂着反潜巡逻直升机的旋翼音的海浪声中，

    「看到了。前方有直升机登陆舰加里波第号、船坞型运输登陆舰圣马可号、补给舰埃特纳号、佩德莱蒂级特种任务支援艇Y-499、Y-498两艘。另外还有多只拖船。与事先得到的情报一样，离舰队中最近的船只距离500。」

    正如用双筒望远镜确认舰影的白色雪花所说，随着距离拉近，也越来越能够辨识出舰队的模样了。

    GIII和我也各自用双筒望远镜眺望着这壮观的景象。

    「好盛大的欢迎啊。意大利海军第二大的加里波第都来了。」

    「也有伪装成演习的意思吧。另外，即使和鹦鹉螺号或伊·U发生冲突，也能进行最低限度的战斗……但不管怎么说，那都是补给队伍，不是航母打击群或巡洋舰队什么的，不用过度担心。」

    透过双筒望远镜的镜头，可以看见应该是旗舰的加里波第号巨舰打出发光信号──C-H-I-C-E-L-I──直译过来就是『谁在那里』。是询问讯号。发现我们了吗。

    与此相对，白色雪花从甲板上捡起触发式莫尔斯信号灯，咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓。一边因为失误而纠正了好几次，一边回复。S-O-N-O-C-H-I-A-V-E……我是钥匙……？这什么意思？『我是钥匙2。与钥匙3进行人质交易，如事前通知的一样』──是某种暗号吧。

    钥匙和钥匙……我对这句谜一般的暗语百思不得其解，但看到挂在古兰督卡的矛尖上，于海风中飘扬的N旗，顿时恍然大悟。

    所谓钥匙2指的是梵蒂冈的徽章，圣彼得的交叉钥匙。钥匙3则是N的徽章，N字形的3把钥匙。

    梵蒂冈试图以人质──古兰督卡或伊欧，又或者两者作为筹码来换取某种回报，可能是索要赎金(ransom)，也可能是交换人质(hostage)。白色雪花是那个的交接人，中介恐怕是鹦鹉螺号吧。N的主体是莫里亚蒂麾下的诺亚，由夏洛克旗下的伊·U主持交易未免太强人所难了。

    恐怕白色雪花和古兰督卡……他们都在利用Giusto。

    春天贝瑞塔遭遇N组织的袭击，其结果古兰督卡被我逮捕。然后我把他交给了梵蒂冈看押。也就是说，梵蒂冈对N持有人质。

    之后梵蒂冈──安排古兰督卡加入Giusto，给予一定程度的自由，在电视和网络上『公开』他活跃的样子。附带一个叫白色雪花的监督人，也将作为组织的Giusto当成一种监视系统利用。

    Giusto的广告效果无与伦比。古兰督卡的存活被大肆宣扬的消息，也通过遍布世界各地的N的基层与合作者传达给诺亚了吧。然后看到这一切的诺亚联络梵蒂冈，要求归还存活下来的N的重要人物古兰督卡和他的女儿伊欧。并表示对此会付出某种代价，梵蒂冈也同意了。这件事的背后就是这样的吧。

    接着，轻微爆发的头脑告诉我──

    虽然没有太大的直接关系……

    但我感觉，眼前的情势与安洁丽卡说的关于『Villain』的事，隐约地重叠在了一起。

    与敌对组织(Setta)有勾结的Villain，确实存在。而且那个人正在通过与这次的『梵蒂冈事件』相似的某种手法，意图把Giusto推向毁灭的深渊。

    ──嘟嘟嘟──嘟嘟嘟、嘟嘟嘟嘟嘟嘟──！

    外观类似航空母舰的加里波第鸣响撼动空气的雾笛。长音一次，单音两次。这是为了让周围知道自身存在，防止碰撞的警笛。

    古兰督卡打开超短波无线电通信器，调到接收待机模式。因为是icom的无线设备，所以应该有不错的静噪功能，但「沙沙沙沙」的杂音很严重。尽管肉眼看不见，可周围是军舰之间频繁通信的电波暴风区吗。

    ──嘟嘟嘟──嘟嘟嘟、嘟嘟嘟嘟嘟嘟──！──嘟嘟嘟嘟──嘟嘟嘟嘟、嘟嘟嘟嘟嘟嘟──！

    圣马可、埃特纳、佩德莱蒂等船也开始了雾笛合奏。像是警告新进入这片海域的船只不要撞到自己一样。

    新的船已经来了──然而360度环视四周，却看不见那艘新船。

    不可能看见的。

    ──因为它总是位于我们的眼皮子底下。

    「在那一带，出发吧。」

    GIII指着意大利舰队和这艘小艇中间一带的海面，那里──

    仿佛白色的火山喷发，将周围的雾气刮散──哗哗哗哗哗哗啦啦啦啦………！

    这次没有采取仰角，而是慢慢地垂直浮了上来。

    在雾的前方约200公尺处。透过望远镜可以看到它黑色的巨大舰躯。

    等到海水从舰身完全褪去，起初看不清细节……现在渐渐能看清了。

    「那个舰形──是鹦鹉螺号。」

    像在呼应我的话一样……

    戴着军帽的副舰长伊莉莎跑出潜艇，来到宛如耸立于海中的黑色大楼般的舰桥上。然后，唰唰唰唰，在旗杆上飘扬起『MOBILIS IN MOBILI(动中动)』的鹦鹉螺旗。

    似乎想呼吸外面空气的露西菲莉亚，也在这么冷的天气里穿着那件泳衣般的光荣装束登上了舰桥。她用挂在角上随身携带的单筒望远镜环视四周，然后立刻眼尖地发现了我，朝这边挥舞着双手和巨乳。我用双筒望远镜读唇，能看出她在说「主人！」。一下子就被麻烦的家伙发现了啊……

    随着鹦鹉螺号庞大的体积浮出水面，被排开的雾气来到我们眼前又接着往后方飘去──

    军帽、军服打扮的尼莫和穿着水手女仆装的丽莎也出现在舰桥上。包括露西菲莉亚在内，每个人穿着自己的正装呢。这个海上会合，算是一次比较正式的见面吗？

    正当我用双筒望远镜专心观察鹦鹉螺号的舰桥时，忽然间，

    「嘤嘤嘤──────────！」

    整片视野被从前方海中「啪唰！」一声跳出来的利维娅的扇贝形泳装的胸口特写完全遮住了，惊恐的我差点又从船上掉下去。虽说因为是人鱼模式所以下半身的爆发度较低，但那不大也不小的胸部，总能戳中我的某个要害，所以很困扰啊……！

    利维娅，啪嗒！

    她一边向我们溅着水花一边跳上船来，白色雪花大喊「有袭击！」摆好了架势──

    「别紧张，白色雪花。这算是我的同伴，叫利维娅的人鱼。不用打架，在海里打架可麻烦了。你估计听不懂我在说什么──但她是以我为标记，从日本水传送过来的，所以是我的客人。」

    我姑且做了一下说明，避免演变成无谓的战斗。唉……好累啊！

    「好久不见了，金次！还有弟弟。」

    利维娅将鱼尾折成く字形，直起上半身，以货真价实的人鱼公主坐姿面对我和GIII咧开锯齿牙笑着。

    「也没那么久不见吧……话说回来，你来干什么，在这种地方，这个节骨眼上？现在的状况本来就很复杂了，要是再来添乱，就把你切成三段哦。」

    利维娅无视我的警告，用带蹼的手在眼睛上搭了个凉棚。

    「哦，那不是露西菲莉亚吗！喂！」

    她看向鹦鹉螺号，手和泳装胸部不停摇晃。我也用双筒望远镜再次看向鹦鹉螺号的舰桥，露西菲莉亚也朝这边挥手回应。莱克忒亚的女神们都互相认识呢。

    与盯上了Giusto的，尚未现身的敌人间的明争暗斗。

    与N的莫里亚蒂等人的战斗。

    这副光景中存在的某些东西──

    将我拉回到了同时处理这两件事的现实中。

    无论哪边都无法用一般方法解决的，这两场战斗──

    上帝保佑，千万不要胡乱纠缠在一起啊。阿门。

    Go For The NEXT！！！！！！！

第四十二卷 零之归队(Lui &#200; Reale) 后记

    开始写《绯弹亚里亚》的时候，笔者是在罗马工作的兼职作家。也因为如此，本作品深受我所待过的那片土地的影响。说到底，『亚里亚(Aria)』本就是意大利语嘛！

    被描述为卡斯特提亚城的Castello Della Castelluccia，是一家真实存在的优秀酒店，也是我经常入住的酒店之一。夏洛克和尼莫战斗过的广场大酒店、学园岛的家庭餐厅借用了其名字的路易吉·卢奇安尼街上的罗克西酒吧，都保持着我当年在那里被截稿日期追赶时的营业状态。不过现在在日本的我也和那个时候一样被截稿日追着，所以扯平了吧（？）

    另一方面，罗马亦有许多与往昔截然不同的风貌。

    我时常下榻的阿基米德街上的公爵酒店(The Duke Hotel)已经倒闭，今年变成了面向富裕阶层的豪宅。以那家酒店为原型描绘了贝瑞塔豪宅的ⅩⅩⅣ卷，仿佛成了某种预言书。

    特别是餐厅的停开业、品牌变更、搬迁等，在罗马更是时有发生……能享用美味的白葡萄酒蛤仔意面(Vongole Bianco)的乔久内餐厅CASA已经烟消云散。特拉斯提弗列街上的大众食堂Frontoni dal 1921也不见了，但似乎转移到了蒙特韦尔德地区。随性披萨堪称极品的Don Pachino，在本卷中所描述的时代曾改名为Poldina，现在又再次改名为Angelina。

    Nulla è eterno──意大利谚语，英语是Nothing is eternal。意思是没有永恒的东西。用日语来说就是『诸行无常』吧。

    ──然而，意大利也有与此相反的谚语。

    有一样东西被认为是永恒的。那就是罗马。罗马本身。

    拉丁语有句话叫：Quando cadet Roma， cadet et mundus──罗马灭亡的时候，世界也会灭亡。

    关于这句谚语不同人有不同的解读方式，但我认为这句话是深爱罗马的人们创造出来的，其中包含了『只有罗马能存在到世界末日』的愿望。热爱那个城市的我，也衷心希望如此。

    ……对了对了。在撰写本书的途中了解到，这次金次也造访了的咖啡厅Giolitti，近年来竟然在东京开了分店。还没等我长吁短叹再也回不到过去的罗马时，不断变化的罗马竟然来到了这里。牛奶味的冰淇淋真的很好吃。

    那么，下次再会──从东京到罗马，con amore(怀着爱)。

    2024年12月吉日赤松中学

第四十二卷 零之归队(Lui &#200; Reale) 插图


